
　　人们大都喜欢把鲜嫩油绿的蔬菜买来后趁着新鲜烹调食用，认为这样做的菜对人体健康有益。可蔬菜吃得太新鲜，也会招来麻烦。



春季蔬菜别吃得太新鲜
　　因为刚刚采摘的蔬菜，常常带有多种对人体有害的物质。现在农作物的种植生产中，均大量使用化肥和其他有机肥料，特别是为了防治病虫害，经常施用各种农药，有时甚至在采摘的前一两天还往蔬菜上喷洒农药，这些肥料和农药往往是对人体有害的。
编辑推荐：有人洗菜时，喜欢先切成块再洗，以为洗得更干净，但这是不科学的……教你洗蔬菜的正确方法
　　其实，新鲜并不一定意味着更有营养。科学家研究发现据美国一位食品学教授发现，西红柿、马铃薯和菜花经过一周的存放后，它们所含有的维生素C有所下降，而甘蓝、甜瓜、青椒和菠菜存放一周后，其维生素C的含量基本没有变化。经过冷藏保存的卷心菜甚至比新鲜卷心菜含有更加丰富的维生素C。
有些蔬菜千万别带皮吃
　　所以，生活中我们切不可为了单纯追求蔬菜的新鲜，而忽视了其中可能存在的有害物质。对于新鲜蔬菜我们应适当存放一段时间，使残留的有害物质逐渐分解减弱后再吃也不迟，而对于那些容易衰败的蔬菜，也应多次清洗之后再食用。
延伸阅读：
蔬菜本是含有丰富营养的东西，但食用方法不当的话，不但吸收不了营养，可能反而会有害健康……六种蔬菜的饮食禁忌！
新鲜蔬菜清新亮丽，口感宜人，又富含维生素、矿物质及食物纤维，是合理的饮食结构中不可缺少的组成部分。但是您知道吗，如果加工或烹调不当，新鲜蔬菜也能成为“健康杀手”……新鲜蔬菜也是“健康杀手” 