
　　瓜子花生营养美味，招待客人或自家享用必不可少，但并非人人皆宜。记者从第四军医大学唐都医院皮肤科了解到，在今年春节期间，曾有患者因食用花生致使面部和身体产生过敏反映，影响身体健康。在此提醒广大市民，要小心瓜子花生吃出坚果过敏症。




　　家住咸阳市的王女士，面部经常出现红斑，痒得难受，眼角充血，耳根部渗液，影响美观和健康。经该院皮肤科主任余春艳诊断并作过敏源检测后确定，其原因是食用花生而产生的坚果过敏症。据王女士回忆，过去凡是吃了瓜子花生，症状就会显现或加重，尤其每年春节，不知不觉中瓜子花生吃得很多，面孔就显得十分难看。
瓜子篇：
一次性嗑瓜子量太多，持续的时间又长，瓜子与舌尖部的磨擦加剧而引起舌尖部肿痛、红肿、血泡等。在正常情况下，舌尖部组织有一定的耐磨性，但如果超过了舌尖的承受能力，就会出现上述症状，少数严重者甚至说话、吃饭时都受影响。
编辑提醒：多味瓜子是瓜子加香料、食盐、糖精制成的。香料有天然香料和人工香料两大类……吃瓜子时你应该注意什么
葵花子：葵花子含多种氨基酸和维生素，可调节新陈代谢，改善脑细胞抑制机能，起到镇静安神的作用。晚餐后嗑一些葵花子，还可以促进消化液分泌，有利于消食化滞，帮助睡眠。
花生篇：
花生富含的叶酸、膳食纤维、精氨酸等，也都能对心脏起到保护作用。美国宾夕法尼亚大学的著名营养学教授派尼博士经过实验证明：食用橄榄油可使心血管疾病发生的概率降低25%，食用花生油及花生制品可降低21%，二者相差并不太远。
花生的营养价值众所周知，但是，并不是所有人都适合吃花生……有四种人不宜吃花生
花生：有营养又能减肥(组图) 
　　余春艳主任介绍，不光瓜子花生，还有松子、核桃、开心果等坚果类食品，有一部分人会对它过敏，或者是对这些东西在炒制过程中加入的某些香料过敏，出现红斑、湿疹、荨麻疹、全身骚痒等症状。对此，患者一方面要注意回避，不接触这些东西就不会犯病，另一方面要积极治疗，新的生物共振疗法可以使其不再复发。