
　　牛奶一直以来被视为婴幼儿除母乳外获取营养的主要途径之一。北京儿童医院保健中心主任张峰日前对记者说：“儿童过量食用鲜牛奶可能导致孩子贫血，尤其是三岁以下的孩子。建议三岁以下的儿童最好食用配方奶粉。”
　　张主任说，在临床中发现，许多孩子因过量食用牛奶而造成体内缺铁和缺少维生素，铁是造血的基础元素，而某些维生素又是促进铁吸收的物质，铁不足可导致贫血症状。
　　在母乳喂养过程中，母乳中铁的吸收率可达50%，随着孩子逐渐长大，牛奶成了补充营养的重要手段，但是牛奶的含铁量只有母乳的33%左右，而且人体对牛奶中铁的吸收仅有10%。虽然维生素C在一定程度上能够提高铁的吸收利用率，但牛奶中的维生素C含量比较少，而且很多家庭都用金属器皿煮牛奶，容易使牛奶中的维生素C发生氧化，加上婴幼儿时期缺乏胃酸，不利于维生素C的吸收，这样又会再次降低牛奶中铁的吸收率。
　　此外，张主任提到，牛奶经过高温煮沸后，所含叶酸和维生素B12的抗贫血因子会有很大损失，而且，维生素B12只有在胃内粘蛋白质作用下，才能被顺利吸收，可由于婴儿胃内缺少粘蛋白质，如果单纯用牛奶喂养，会造成叶酸和维生素B12的缺乏，导致细胞的核酸障碍，从而发生婴幼儿巨幼红细胞性贫血。