　　活动第二阶段：《广东十大魅力女性美丽宣言》系列报道和投票
　　•时尚是一种生活态度，
　　•魅力是一种学习精神，
　　•爱美是一种知识体验，
　　……•
　　★揭秘之旅：
　　《广东十大魅力女性美丽宣言》将在整形美容机构的消费者、报社读者、高校学生、网民、短信参与者中展开全方位立体式报名参与活动，在媒体上展开美的标准大讨论，还原真实的美的故事、展示真实的美的标准，让普通老百姓对整形美容不再望而却步，接受“人造美丽”的积极人生姿态。
　　“十大魅力女性美丽宣言”新闻专题内容
　　（1）、“我的美丽传奇”讲述――有过整形心得和体会的当事人接受媒体专业记者专访，讲述自己在整形美容医院的整形美容心路历程、个人对美的看法和评价，自己因为改变外在形象的人生变化和传奇故事等等；
　　报名方式：1、接受采访者直接向主办机构报名； 2、整形美容机构推荐； 3、指定高校报名
　　（2）、“品牌医生点点评”――在行业享有一定品牌知名度的医生就以下方面接受专业记者专访：
　　A 对以上当事人的“美丽传奇故事”进行专业评价和点评等，对当事人进行美学分析和心理分析，并予以正确引导；
　　B 畅谈自己的行医历程，并解读相类案例，对消费者进行专业指导；
　　★★各整形机构《人造十大最完美部位评选》和展示：
　　哪里能整出最挺拔端庄的鼻子？
　　哪家医院的隆胸手术最安全最完美？
　　光子嫩肤能为您的皮肤脱胎换骨吗？
　　……
　　《人造十大最完美部位评选》将对广东所有整形机构进行评议，筛选出技术精良、审美到位、最能完美打造鼻、胸、眼等人体十大部位的整形美容机构，为那些对“美丽大变身”跃跃欲试者第一时间找到最信得过的医院。
　　“十大完美部位”评选：通过投票评出广东地区“人造最完美隆鼻机构”等十项奖项（美齿、美眼、美鼻、美唇、美脸，美乳、美臀、美腿、美体、美肤），并最终重点推荐。
　　★★评选办法：对以下选票进行综合加票评分：
　　对以下选票进行综合加票评分1、 新快报读者回寄选票； 2、500万手机短信投票； 3、 搜狐网站数百万网民网上投票；
　　