　　近30年来，我国乳腺癌发病率逐年上升，并有年轻化倾向，目前已占据女性恶性肿瘤首位。张嘉庆教授作为北京大学人民医院乳腺中心的创始人，在乳腺癌的治疗方面享有崇高威望。
　　乳腺癌在中国的发病情况
　　全球每年有超过100万妇女诊断为乳腺癌，约50万妇女死于乳腺癌，在美日和欧洲乳腺癌位居女性肿瘤首位，亚洲为相对低发区。目前我国大城市的乳腺癌年发病率达30～40/10万，上海市约为45/10万，北京约为33～34/10万，农村地区发病率相对较低。然而与西方国家相比，目前我国的发病率仍然较低。北美每九位新生女婴既有一位会罹患乳腺癌，乳腺癌平均年发病率达80～90/10万。
　　乳腺癌在我国发病情况有如下几个特点：①近几年随着生活水平的提高及生活习惯和生育因素的影响，乳腺癌的发病率呈逐年上升趋势；②乳腺癌发病年龄较国外低10岁左右，30岁发病率既开始上升。发病高峰年龄在50岁左右；③患者就诊时期相对较晚，50年代初70％左右的患者均为Ⅲ、Ⅳ期，近些年来，随着普查普教的开展，女性自我保护意识的不断提高，初诊为Ⅲ、Ⅳ期乳腺癌者已经降到35％左右。而美国首次就诊时确诊为Ⅲ、Ⅳ期者仅占15％左右，大部分患者均为Ⅰ、Ⅱ期。
　　手术治疗在乳腺癌治疗中的地位
　　随着科学的发展，医疗水平不断提高。无论是外科、内科、放射科医生对乳腺癌的认识均发生了改变。过去认为它是一个局部病变，切除是唯一的治疗方法。随着对乳腺癌生物学特性认识的不断深入，现在认为它是一个全身性疾病的局部表现，可以通过血行、淋巴道早期发生转移。这种认识上的改变导致治疗理念发生了根本性改变。治疗方法从局部治疗变为局部治疗加多学科综合治疗，这里所说的综合治疗包括化疗、内分泌治疗和生物靶向治疗等等。
　　目前已经达成共识的观点是：除原位癌和极早期病人外，单纯手术治疗不能完全治愈乳腺癌；治疗乳腺癌需要包括化疗、内分泌治疗、放疗等在内的全身系统治疗，手术仅仅是治疗中的一部分；手术的选择也应做到个性化、人性化。
　　保乳手术
　　目前临床上常用的手术方法已经从“乳癌根治术”改变为“乳癌改良根治术”和或加“腋窝淋巴结清扫”以及“保乳手术”。近些年来，循证医学已经证明 “保乳手术”与“乳癌根治术”、“改良根治术”、或其他更大手术的预后无明显差异。
　　保乳手术是一种可以保留患者的乳房，部分切除乳腺或某一象限的手术，该手术基本能达到保留乳腺外形的完整性和对称性的目的，虽然术后需要补充放射治疗，但是仍能保留乳腺组织的弹性。它对于患者术后的生理和心理创伤均较小，对术后康复非常有益。
　　目前保乳手术的采用率在人民医院已经达到患者总数的40～50％。当然，保乳手术必须在一定条件下进行，这里的条件指单一病灶、相对早期、腋窝最好无或仅有1～2个淋巴结转移。如果肿瘤较大可进行新辅助化疗，化疗后肿瘤会明显缩小，再进行保乳手术治疗。人民医院从94年开展该手术至今，保乳手术已经成为一个成熟的治疗方案。