
　　乳癌是妇女常见的恶性肿瘤，在欧美国家的发病率占女性恶性肿瘤的首位, 全球每年有100万新发病例, 
而美国等西方发达国家的患病率高达1/8。我国虽然属乳癌相对低发地区，但发病率正逐年上升, 在某些大城市已升至女性恶性肿瘤的首位。
　　乳癌的发生与激素变化有关，过于紧张的生活带来的精神心理因素，妇女既往乳腺疾病史是易患乳癌作用最强的危险因素。而雌激素暴露时间延长，如少女月经初潮提前，中年妇女绝经延后，育龄妇女生育哺乳时间的推迟或减少则增加乳癌发生风险。绝经后妇女长时间应用激素替代方法，饮食中脂肪及高蛋白质摄入增加，都可引起雌激素水平提高，增加患乳癌的危险性。
　　研究表明，本身乳癌发生风险相对较低的亚裔人移居美国10年后, 乳癌发生风险增加80%, 
认为西方的生活方式增加了乳癌发生风险。而国际权威杂志上发表的研究报告显示，环境因素对乳癌发病的影响超过遗传因素的影响。所以可以预见, 在今后一段时间内, 
随着我国加入WTO, 社会改革开放的不断深入，越来越多的农村妇女走进城市, 而越来越多城市女性受到更多西方文化的影响, 
我国城乡妇女乳癌的发生率还会进一步上升。因此呼吁女性在接受现代思想的时候，应尽量保持传统的生活和饮食好习惯。
　　更令人担忧的是，与西方国家比较，我国乳癌患者发病年龄较轻, 发病高峰年龄在40 ~ 49岁，比西方妇女早10-15年。就诊时病人分期相对较晚, 
术前III、IV期病人比例约为30%, 而同期美国比例为15%。尽管随着人们防癌意识的增强，早期发现有进步，但仍然不够。
　　目前在欧美发达国家, 尽管乳癌发病率仍在上升, 死亡率已开始下降。原因一方面是发现更多的早期病例, 
另一方面得益于治疗手段的不断进步。现在乳癌的治疗手段有：手术治疗、放射治疗、化学治疗、内分泌治疗和新的生物治疗。手术和放射治疗是主要的局部治疗手段。手术切除是乳癌治疗最重要的手段，放射治疗是手术治疗的延续和补充，可以杀灭手术可能残留的癌细胞。乳癌的手术范围的大小对患者的生存并不起决定作用。目前治疗模式出现了根本改变，手术范围逐渐缩小。因为保留乳房的区段切除术后患者形体良好，生活质量较高；而目前的放疗设备及技术，足以使保留的乳房得到较均匀充分的照射，消灭残留下来的肿瘤细胞，其作用与全乳切除效果相当。以往乳癌手术，腋窝淋巴结清扫是必不可少的。现在研究认为，如果前哨淋巴结没有转移，就可以考虑不行腋窝淋巴结清扫术。
　　化疗及内分泌治疗是主要的全身治疗手段。乳癌化疗新药不断研制成功, 
疗效明显提高，化疗可以缓解复发转移乳癌的病情，延长生存期；化疗可以减少早期乳癌术后复发转移的风险。乳癌内分泌治疗是肿瘤内分泌治疗中研究得最成熟和最有成效的，历史也最久。乳癌内分泌治疗在雌激素受体（ER）阳性的绝经后妇女疗效与化疗相当，而毒副反应较轻、较少，有利于长期治疗，接受治疗患者的生活质量高。所以无论早期乳癌术后预防复发转移, 
还是晚期病人的解救治疗, 
内分泌治疗在乳癌全身治疗有十分重要的地位，我们可以将化疗和内分泌治疗称为乳癌内科治疗的“左膀右臂”，在战胜癌症的漫长道路上，左右手可以交换，但步伐可以不停。
　　随着人类基因组计划的完成，肿瘤研究进入分子时代，人类可以在分子水平上去研究乳癌等恶性肿瘤的发生发展，还可以在分子水平设计针对不同靶点的新型药物。通过多学科协作，从整体、器官、细胞、分子水平，深入探讨乳癌生物学特点和临床预后及治疗效果的关系，指导医生制定带有预见性的个体化规范治疗方案，提高乳癌治疗的总体水平，改善患者的生活质量。
　　医生观念的更新有时比专业知识的更新更为重要。我们应该本着与时代共进步的精神，学习先进知识，倡导和实践新的理念，为广大患者提供最佳的治疗。现代科学技术的发展，新的诊疗设备、新的化学药物、内分泌治疗药物和分子靶向治疗药物的问世，同时掌握现代科技新理念的医生将更好的药物用于病人治疗的最佳阶段，必将给更多的患者带来更大的利益。
军事医学科学院307医院乳癌科主任医师  江泽飞