　　患者被确诊为乳腺癌后，医生会制定一个详细的治疗方案。通常包括手术切除以及手术后的辅助治疗（例如：化疗、内分泌治疗）。治疗方案的确定要依赖多方面的因素，包括癌细胞的类型、癌细胞的扩散情况、肿瘤的大小、癌肿在乳腺中的位置等，因此“个体化”是乳腺癌患者治疗方案的一大特点。
　　手术是唯一可能治愈乳腺癌的方法，所以对于早期乳腺癌手术切除肿瘤是首选治疗方式。乳腺癌的手术方法经历了长期的演变，过去认为手术做得越大，切除得越完全，效果越好。但是近年来这种观点有所改变，主张在保证切除完全的基础上尽可能减少手术创伤。
　　目前常用的乳腺癌手术方法有以下几种：他们是乳癌根治术、改良乳癌根治术、保留乳房手术。
　　◆ 乳癌根治术
　　是将病变乳房、腋下的淋巴结以及一些胸腔壁的肌肉切除，这种手术的创伤较大，术后对上肢功能会有影响。所以当癌细胞侵入了胸腔壁的肌肉才能进行这类手术。
　　◆ 改良乳癌根治术
　　这类手术是将乳房和一些腋下的淋巴结切除，而不切除胸壁的肌肉。由于胸腔壁的肌肉受到完整保留，因此胸腔壁和手臂肌肉的形体均不受影响，可以迅速复原。这是目前最常采用的标准乳癌手术方式。
　　◆ 保留乳房手术
　　又称“保乳手术”，所谓保乳是指保留乳房的基本形状，仅切除病变的部分。其中包括:象限切除、区段切除、局部切除，加上腋窝淋巴结清扫;术后辅以放疗、化疗及内分泌治疗等综合治疗。研究表明，保乳手术加放射治疗与同期根治性乳房切除手术的患者效果相似。
　　研究发现，同期保乳手术和乳房切除术在术后存活率和复发率方面没有明显差异。通常，行保乳手术的患者，需要每天进行放射治疗连续5~6周。
　　但是不是每位患者都适合保乳手术，只有病变处于早期、肿瘤较小才能采用此种手术方式。医生会权衡多方面的因素，为患者选择合适的手术方式。
　　由于保乳手术不仅考虑了患者的生存率和复发率，还兼顾了术后上肢功能和形体美容。因此，目前保乳手术已成为欧美国家早期乳腺癌的首选术式，但是由于我国在乳腺癌的早期诊断以及术后辅助放疗等方面与欧美国家仍有较大差距，该术式只限在少数有条件的医院开展，但将成为今后我们发展的方向。
　　◆ 腋窝淋巴结清扫
　　医生会在切除乳房的同时，切除部分腋窝淋巴结。这些淋巴结嵌在脂肪组织中很难用肉眼看到，所以外科医生会将部分脂肪组织连同淋巴结一同切除下来，病理科的医生会对切除下来的淋巴结和脂肪组织在显微镜下进行病理检查，以了解其内是否存在癌细胞。这种方法可以帮助医生判断癌细胞是否转移到淋巴结，以及是否需要化疗、内分泌治疗等。
　　腋窝淋巴结清扫术后，患者治疗侧腋窝会出现渗液，这些渗液使腋窝出现肿胀，这被称之为“淋巴结水肿”。“淋巴结水肿”有时会影响病人患侧肢体的功能。因此术后应积极进行肢体的锻炼，促进上肢血液循环和淋巴回流，减少肿胀，早日恢复正常功能。
　　◆ 前哨淋巴结活检
　　很多乳腺癌患者的腋窝淋巴结是阴性的，如果对这类病人施行腋窝淋巴结清扫术不仅不会带来任何好处，还白白遭受了痛苦。乳腺癌的淋巴结转移是遵循一定解剖学规律的。我们把肿瘤转移所必经的第一个淋巴结称之为前哨淋巴结。理论上来说，前哨淋巴结是阴性的乳腺癌其腋窝淋巴结也应是阴性的。
　　因此，进行前哨淋巴结活检，可以预测是否需要进行腋窝淋巴结清扫术。目前多采用在肿瘤旁注射染料和同位素作为前哨淋巴结的示踪剂，以显示前哨淋巴结。如果前哨淋巴结活检没有发现癌细胞，就可免行腋窝淋巴结清扫。
　　◆ 乳房重建术
　　从形体改善方面考虑，有些妇女会要求乳房重建术（整型术），通常可以在手术期间同时进行，或数月后再另外进行乳房重建手术。
　　◆ 术后恢复
　　许多患者术后几天之内即可出院，有些患者却需要术后在医院继续进行治疗。在术后第一个24小时，疼痛和不适可以通过口服止痛剂缓解。
　　外科手术过程中，会在手术区域放置引流管用于收集并排除术后渗液。引流管一头埋置在伤口内，另一头游离于皮肤之外，连接到引流袋。引流袋通常在术后留置10天。引流管与皮肤接触部位必须每日清洁，引流袋2天排空一次。最少连续2天引流袋内没有渗液，才可以将引流管拔除，拔除过程不需要使用麻药。患者在拔除引流管时会感到刺痛，但不会出现持续的疼痛。
　　大多数进行改良根治伴腋窝淋巴结清扫术的患者会在术后3~4周内恢复正常活动。引流管拔除后，患者既应开始进行患肢锻炼，以确保患肢恢复正常活动能力。
　　◆ 重建手术
　　考虑到患者的美观和心理问题，可以在乳腺癌手术的同时实施乳房重建手术，此时做可以避免乳癌手术后由于局部引流及瘢痕挛缩所产生的疼痛。也可以在根治手术切口愈合后的6个月后，在确认没有乳癌局部复发及转移的情况下，实施乳房成型重建手术。