
　　3月8日，搜狐健康邀请中国医药商业协会商务副会长朱长浩先生，中国人民大学医药物流研究中心副中心李宪法教授、中日友好医院院长助理高海鹏先生、北京百奥总经理侯全民先生、正大制药集团副总裁赵艳萍女士和医保记者李雪墨女士，共同就看病难、看病贵和医药费用等问题进行交流。
　　主持人：还有一个问题，其实过去的，比如发改委对药品的降价可能行业我们都比较了解，但是公众不太了解，但是去年开始好像我们对第17次药品降价公众的呼声就比较高，大家也很关注这方面的话题。
　　说到发改委也正在酝酿第18次的药品降价了，我们之前采访过发改委的周望军，他曾经谈到药品价格应该从国际惯例来说一部分应该国家控制价格的，另一部分应该是市场左右价格的，各位对这个观点或者药品的价格到底是市场决定的多还是政府觉得的多，或者各占多少比例，大家有什么看法呢？
　　李宪法：这个不一样，有的国家是药品价格全管的，也有放开的。在我们国家目前价格管理上，按他的想法要管处方药，这个方法我认为是不妥的。因为这个价格我们认为价格还是要市场来协调的，所以价格市场化是必然趋势，现在的药品价格又很混乱，国家宏观调控，解决看病贵的问题，他不从药价上宏观调控可能吗？你说不管了，不管了肯定不行，但是趋势肯定是市场化，现在你定的就是市场所以很难办。我个人一再说，我们发改委或者过去的计委在价格管理上是做了很多工作，做了大量细致的工作，确实想尽办法要把药价降下来，而且采取了这个措施，应该说药价从金额上讲是非常乐观的，300多亿呢。
　　但是为什么不到位？就是你的价格按我们的想法，第一不公平，第二不科学。因为你定价不公平，因为你没有标准尺度。我就讲了为什么国外企业的品种，他为什么比我们高两三倍呢？他质量就好到这个程度，他工艺就先进到这个程度，不可能。每次都遇到这样的问题，世界卫生组织只承认专利、非专利，专利价格保护，没有专利是市场解决，现在不是是人为的定高，定高现在的体制是以药养医，你定的高并不是利润高，关键是量大，医生选取就要选这个品种，所以更不利了，老百姓看病贵有这个因素，开高价药，大处方、高价药、高耗才，这就是三个因素嘛。
　　定价你定高不单纯是高，而且把市场让给人家了，这是我们国内企业最反感的，就是把市场也拱手让给他。
　　主持人：从去年年底到今年年初我们业界也在讨论一个问题，药品的包装盒上是不是也写上定价的问题？
　　朱长浩：我们的观点已经反映给发改委了，我们不知道调查怎么出现这样的情况，因为他当时标的价格是不表出厂价，这个东西是非常过分的，应该是建议零售价。
　　主持人：大多数处方药或者一些药品上没有，很多的像钙剂、维生素，这类产品很多都有建议零售价。
　　朱长浩：建议零售价我认为是可以的，就是我厂家规定这个杯子卖1元，你也可以卖8毛，但是1.1元不行。但是你把处长价标了2分，你卖1元，老百姓马上就问了，这个东西很难说了，因为这里的成本是不一样的，所以这个东西就很难说了，就造成了很多的混乱，造成了医院我们的零售中断，无法回答患者提出的为什么。
　　我们不要举别人，就说国内的维艾克，它的成本多少呢？肯定几元钱，他卖99元。但是没有想到还有国际成本，打市场开发费，你标的出厂价是什么价呢？是把前价完了还是什么的，这没什么意义。所以我们认为有意义的是老百姓大家能看得到的。
　　赵艳萍：他支付的费用是多少。
　　朱长浩：为什么我反对他干这个呢？因为中国的价格老变，现在我们高助理在这里，我们零售药店现在简直没办法，只要发改委一调价起码三个月都没有办法全部调价。
　　高海鹏：调一药实际上是折腾我们，他们加班加点，该退货的退货，药厂很有意见，我医院说因为现在是买方市场不是卖方市场，所以企业意见很大。
　　朱长浩：所以我想应该是让市场看一段，看稳了代降，今天降明天降不停的降。
　　李宪法：这确实是一个很有意思的问题，现在如果我们简单地说我们的药品价格政府应该管多少、市场应该管多少，我们很难做定量的分析。我认为在市场环境下，特别是在药品流通秩序混乱的情况下，政府管理药品价格是一定的。关键是怎么管，就是药品政府定价它的价格形成机制究竟是什么，这需要我们去做进一步的研究，比如从1997年到2005年国家发改委连续17次降价，这17批降价，刚才朱会长介绍的，按统计数据去计算，一下降掉了几百个亿，可是患者说、老百姓说我没有感觉到，为什么？我们就需要去做一些具体的分析，我认为不是说现在政府管理药品价格不对，而是现在政府管理药品价格的机制存在缺陷。
　　比如说有几个问题这是我们需要注意的，从1997年到2005年，这17次的降价，涉及到了多少种药品呢？如果要是按通用名去统计，5千多种规格。这5千多种规格大概占上市药品总数的11％。
　　另外，如果我们按同种药品的同中剂型去统计，现在国家发改委降价涉及到的这些规格，大概注射制剂只是占到这种剂型全部上市规格大约三分之二左右，非注射制剂降价的这些规格就是占全部上市规格的四分之三左右，70％多一点。
　　我们想一想，尽管你一次降了百分之几十的价，可是在临床上我们可以用很多疗效相似的不同化合物去替代你的降价药品，同时我还可以用降价药品同种剂型的不同规格去替代你的降价药品。
　　他降价尽管降了17批，可是他降价涉及的药品数量太少，大量的同类药品可以替代他的降价药品，这是一个突出的问题。
　　第二个问题，就是他的降价周期太长，从1997年到2005年9年的时间，这9年的时间他降价的这些药品大概占91％的药品都是只做了一次价格调整，9年当中我只做了一次价格调整。如果加权平均去计算，当然9年当中价格最高的几种药降了5次，最后我们要是加权平均的话平均的价格调整周期将近是8年，7、8年，我们要算一算，现在竞争这么激烈，市场的价格变化周期是很多的，现在如果7、8年一个价格调整周期，你政府管理的价格根本就不可能去灵敏的反映市场的供求关系和资源的紧缺程度了，就是你的降价很难收到满意的效果。
　　第三，就是刚才朱会长实际上已经提到的，现在比价关系看起来也存在严重的问题，现在他的降价按照现在的药品政府定价办法的规定，原研药品和仿制药品之间的差异是1：3.0到1：3.5，可是现在发改委这17批降价公布出来的原研药和仿制药之间的关系是2.9：1，已经大大超出了政府定价办法规定的比价关系。
　　另外，现在这个比价关系还有进一步扩大的趋势，现在我们仔细地去研究，它的实际降价，就是朱会长说的，降价的次数越多的药，原研药和仿制药的比例关系拉的最大，现在降的最多的原研药和仿制药比例关系已经到了4：1，这样一个比例关系实际上是国产仿制药品的企业根本难以承受的，他消化不了这样的价格差异。
　　所以现在我们需要考虑的就是下一步怎么能够在现有的价格政策的基础上去进一步完善我们政府定价的价格形成机制，现在我认为政府定价这是一种行政行为，可是你必须尊重市场规律，你必须尊重市场形成价格，你应该充分的考虑医药市场的供求关系和资源的紧缺程度。
　　高海鹏：通常的一句话，指在国外、在发达的资本主义国家、在发达的市场经济国家，医生了律师拿的钱应该是最多的，但是我不是太同意这个观点。
　　朱长浩：定位应该是最受尊重的。
　　高海鹏：但是我为什么不是很同意这句话呢？因为目前中国所处的经济发展阶段决定了目前来说医生还不能作为收入最高的群体之一，所以从这个角度来说作为我是一个医生来说，我觉得需要这个阶段为我们的改革承担一些牺牲，我不能简单的片面地说中国医生也应该是收入最高的群体，因为中国的发展阶段包括卫生的投入，你看美国的卫生投入在什么样的情况，但是美国在100年以前卫生投入可能也不是这样的状况，中国历史性的要经过这么一个发展阶段，现阶段医护人员要为国家的发展阶段、为国家整体的发展作出牺牲，这是我的看法。但是的确今天的医生也是够苦的，而且我非常坚定地说，把所有的看病难、看病贵的问题全放到医院、全放到医生头上，我认为绝对是不公平的。因为医生的奉献已经够多的了，我们承认我们应该为我们的改革、为整个国家的发展做出一定的医生，但是不能因此就把该由方方面面，尤其是政府承担的责任，一下就放到医生身上，我认为这显然是不对的。
　　朱长浩：我们国家这几年的财政、税收增加了多少，而我们又多少在卫生系统里，有多少是解决了老百姓医疗保险扩大覆盖率。这就要考虑一个问题了，你的基础没有，很多人就不能看病。另外个别的医生在医德上有问题，这是个别的，也不是全部，所以这样的情况下怎样解决这样的问题，就需要舆论的正确引导，我个人讲媒体是很重要的，媒体经常性的引导就是遗患矛盾，这个东西不行的，包括给你添加医药费。当时据我了解，我就说这个医院里就是100多万，其他都是他儿子自己干的，你怎么加大他那里，好像几天就花这么多钱，完全不是这么回事。
&nbsp;&nbsp; 
主持人：通过我们今天的讨论不但有很多现实的问题，其实真的体制的问题会很多，除了我们网友特别关心这类话题的时候，我们行业的人对各方面的问题也有各自的看法，今天因为时间的关系我们到这里就结束了，希望下次还有机会跟各位探讨这样的话题。
　　非常感谢各位嘉宾到这里参加我们的访谈，也非常感谢中国医药报的李雪墨。
　　