
　　2000年，在经济领域风头正健的产权改革，开始延伸到医疗卫生领域。这直接起因于一份文件和一个明白人都知道的事实。
　　文件的名称是国务院《关于城镇医疗卫生体制改革的指导意见》。这份数易其稿终于在2000年2月公布的文件，确定了实行医药分业等几项原则，其中“鼓励各类医疗机构合作、合并，共建医疗服务集团。盈利性医疗机构医疗服务价格放开，依法自主经营，照章纳税”等内容，被解读为完全“市场化”的医改开了绿灯。
　　而事实则可分成两个层面：一个层面是由于对公立医院的财政投入大部分来自地方财政，许多地方政府仅仅出于为自身财政卸包袱的考虑，就有把其属下的公立医院卖掉的强烈意愿；另外一个层面是庞大的人口基数（其中有钱者的绝对数量不小）和长期对医疗领域的政府管制，已经让这个领域成为剩下不多的几个有希望获取厚利的领域。
　　但把公立医院卖掉的、完全“市场化”的事情，牵涉到许多利益纠葛，毕竟不那么简单容易。因此，争论一直是十分激烈的。
　　大城市大医院不方便动，小城市小医院就先动了。
　　卖公立医院最早开始于1999年。这一年，辽宁海城拍卖了18所乡镇卫生院和3所市直医院，浙江萧山也出售了全部乡镇卫生院，山东的临沂、四川的通江、射洪也开始拍卖卫生院。但做得最彻底、引起最多关注和最大争议的，是江苏宿迁市。2000年，该市开始尝试以拍卖公立医院为主要内容的医院改制，后来这被称为完全“市场化”的医改。在迄今为止的5年内，宿迁原来的135家公立医院（卫生院），除保留两家外，其余133家均被拍卖。用当地政府的话说“医疗事业基本实现政府资本完全退出”。（相关报道《宿迁医改，五年激变》。
　　对卖公立医院的产权改革，卫生部以及各级卫生局的态度，似乎一直不太积极。对此，有分析人士这样评价：“即使单纯从利益格局来分析，地方政府、医院管理者、投资商，都是其中的受益方，而卫生部门利益无疑受损，很简单，医院都卖了，管辖范围无疑大为缩小。”其实，这一时期在卫生部门内部，对此事的争议一直持续不断且十分激烈，“政府主导”与“全面市场化”两派的意见相持不下。
　　但到2004年，局面似乎开始明朗，主张搞全面市场化的意见占了上风。对公立医院进行拍卖为主的产权改革，一时间呼之欲出。其中标志性的事件，一是时任卫生部政策法规司司长的吴明江，在全国政协举办的一次医改研讨会上说，在医疗体制改革中，国家要大踏步后退，政府只举办部分公立医院；另外一个是国务院法制办公室科教文卫法制司副司长宋瑞霖，2004年7月公开披露：《医院体制改革指导意见》正在制定，有望在几个月内出台，这个意见的中心思想，是医院改革要走产权改革的道路，国资将逐步退出公立医院。
　　这在一直摩拳擦掌准备进入医疗领域的内外资本集团当中，引起了一阵“狂欢”，被他们解读为“吹响了医疗体制产权改革的号角”。据统计，到2005年，中国医疗产业的总市场价值将为6400亿元，这会是一块多么诱人的大蛋糕啊！已经准备好了数百亿资金的各路投资商均跃跃欲试，准备在一场即将来临的盛宴上大展身手。一位受雇于美国医疗投资集团的专家曾喜滋滋地介绍说至少有60亿美元的资本在等着收购中国的医院；中国医疗机构投融资论坛也在2004年底向媒体透露，有近百亿元民营和外资即将介入中国的近百家医院改制工作。而此前他们之所以没有大动作，一是因为政策尚未明晰，不确定因素不少；二是对宿迁这类中小城市拍卖的中小医院不大感兴趣，利润不够丰厚嘛。