
　　3月8日，搜狐健康邀请中国医药商业协会商务副会长朱长浩先生，中国人民大学医药物流研究中心副中心李宪法教授、中日友好医院院长助理高海鹏先生、北京百奥总经理侯全民先生、正大制药集团副总裁赵艳萍女士和医保记者李雪墨女士，共同就看病难、看病贵和医药费用等问题进行交流。
    李宪法：医院的药品收入和差价收入偏高，这是事实，现在医疗体制改革的方向，就是要逐步减少医院的药品收入。现在卫生部不是一直讲嘛，将来我可以完全不依赖药品的收入，可是现在我认为，如果我们简单的去说医院的药价高，医院的药价比零售药店高，甚至高得多，我认为这对医院的批评非常不公道。
　　有两点我们需要注意，第一点，医院的药价高，药品的收入和药品的差价收入偏高，这是个政策问题，不是一个医院的经营行为问题。
　　现在我们要注意什么呢？就是因为现在这个比较高的药价，才能够让医院为病人提供一个比较低廉的医疗服务的价。拿药养了一些服务价的东西。现在如果医药剥离了，药价可以降下去，这个作为探索是可以研究的，但是现在没有任何数据表明，我们把药品价值降低，医院服务提上去，现在没有任何因素关注这一点。现在大家关注药价高，为什么没有看手术费、治疗费这么低，我们应该客观的看问题。
　　第二，现在医院的药价和零售药店的药价，我认为不能简单的类比。现在很多人都说医院的药价高，零售药店的药价低，其实这是一种感觉，他是根据自己到医院看病的经历，针对某个具体的药品得出的结论。截止到现在，我所看到的一个比较权威的研究报告，就是关于医疗机构的门诊药房和零售药店的比较研究，这是2004年的时候卫生部卫生厅研究出来的，牵头做的一个课题，这个课题我也参加了。
　　这个课题组在国家卫生部的支持下，进行了4个省药房和零售药店的信息做了采集，做了比较，最后的结果是什么？最后的结果是医院的药房和药店两者之间不同点太多，不可比。
　　比如说，首先是医院经营的药品和零售药店经营的药品不同，我们通过最后的数据分析发现，就是医院和零售药店经营的药品同种同品牌，就是可以直接比较的只占到大约35％，另外的三分之二的药品是不同的。比如说医院是一个尽管追求利润，但是是非赢利的，所以医院的药房不管谁当药房的主任，再利润也要考虑对医院临床保障的效率问题。所以医院的药品构成当中，纳入医疗保险目录的药品就比零售药店多得多，尽管很多纳入医保目录的药品是普药不赚钱，可是医院不能不备货。
　　 
医院经营的政府定价的药品也比零售药店多得多，另外现在医院经营的处方药也比零售药店多。我们还做了具体的分析，比如说在医院销售最大的前20种药有17种都是注射制剂，就是医院的药方是以经营处方药、注射制剂、医保药为主的，可是零售药店销售的前20种之中有10种都是口服制剂，所以两者之间很难直接做类比。
　　我们还做了这样的判断，假如说朱会长医药商业要是不进行彻底的零售企业产品结果的调整，如果现在我们说中日友好医院，你把你的门诊药房停了，所有的病人都拿着处方到零售药店配方，我们看到的结果大概医生处方有将近一半的药到零售药店买不到。
　　第二，就是价格。通过这个价格的研究，我们看到医院的药品价格确实比零售药店高，高了多少呢？这四个省，如果要是加权平均的话，这四个省医院的药比零售药店的药价高了将近17％，平均就是这么一个水平。可是各地的发展不平衡，因为我们是采集2003年的数据，2004年做的这个课题，现在并不是医院经营的所有的药它的价格都比零售药店高。
　　另外，也不是所有的地区医院的药价就比零售药店高。比如说我们这四个省当中有一个广东省，因为广东省做药品集中招标采购做的很彻底，我们最后的结果是什么，在四个省当中加权平均医药的药价比零售药店高17％的情况下，广东省的持平。我们算了一下按算术平均，医院的药房和药店的价格，我说35％可以比较的药品价格相等，1：1，如果加权平均去计算，医院的药价略高于零售药店，我说略高是1.02：1。
　　可是确实有一些省，像我们采集的一些样本省，因为医院药品招标采购做的不彻底，再加上价格管理也存在一些问题，所以医院药品的差价收入真的像朱会长讲的就是那个水平，非常高，然后零售药店的价格比这些医院的价格确实低出了很多。
　　所以现在我们要分析医院的药价高，我认为我们应该具体的分析，不能简单的告诉我们的网友就是医院的药价高，就是药店的药价低，如果我们真是这样去引导我认为我们是不负责任的。
　　