
　　3月8日，搜狐健康邀请中国医药商业协会商务副会长朱长浩先生，中国人民大学医药物流研究中心副中心李宪法教授、中日友好医院院长助理高海鹏先生、北京百奥总经理侯全民先生、正大制药集团副总裁赵艳萍女士和医保记者李雪墨女士，共同就看病难、看病贵和医药费用等问题进行交流。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
主持人：刚刚四位嘉宾其实谈的问题很多都应该说关于医疗体制的问题，或者是我们的药品流通整个体制的问题，其实从去年或者从前年开始我们就谈到了一个医院药品招标采购，高助理也谈过，确实通过这个招标采购之后我们医院的很多药品的价格确实下降了不少，而且我们医院的收入还有核算都有感觉，你认为通过药品的招标采购我们医院有哪些指标上有改变？
　　高海鹏：我们还是谈看病贵的问题。看病贵的问题我想今天在座的各位都是是跟药有关系，实际上不光是跟有药有关系，还有很多其他的问题。总体来说医院是怎么看问题的，尤其是我这家医院，如果说解决国家看病贵的问题我们不带个头的话，我们卫生部脸上都没有光彩要求别的医院把这个事做得更好，我就是他的亲生的，我就是他自己的，你说你做不好你怎么说别人，这是非常简单的道理。
　　我们这个医院是这么解决这个问题的，中日友好医院作为一个卫生部直属医院、作为国家的公立医院，应该承担一下这个责任的外延，应该怎么样为政府分忧，不是光追究钱，有些大医院就没有这种使命的感觉，这种倾向我认为在大型医院里面还是有比较普遍的倾向，但是这是跟国家的卫生补偿政策有关系的，而不是大医院天然就是独立的。作为我是公立医院来说不会这么看，因为我们承担着一些政府的责任。
　　去年我们把这么提到这么高的认识，如果这样做从药品的让利，去年一年我的药品让利2千万。除了这个以外我现在是以医疗保险的A类，医疗保险的A类是什么概念呢？就是医疗的主要指标，比如说病人一次性看病的费用，在规范你的用药、规范你的检查上，这个医保分类在北京市达到特定的要求，我们去年一年医院以要进中国医药报A类这么一个政策目标来规范我的医院的检查和治疗的费用。去年年初我们医院的医保费用大概是1.8万到1.9万之间，通过我强力的采取政策措施，这样中日友好医院去年的医保患者的治病费用已经降到了1.5万。北京市卫生局公布的六种单病种里面，我们全部的六个单病种都是费用最低的前三名。医院是洞国这么一个行为，不但是药，药只是我们谈的一部分，用这么一个目标，医院用这么一个机制来达到合理检查、合理用药，随之而来的就是把治病费用降下来。实际上我也是解决看病贵的问题应该由我医院自己解决的，医院解决不了的我没办法，你现在把药拿掉我马上死掉。
　　目前的看病贵至少从医院划分来说是由院内因素和院外因素造成的，我认为院外因素医院负有责任，但是不是主因，主因有外部更复杂的因素。
　　但并不意味着我作为政府的医院我推卸我应该承担的责任，我应该先规范我自己，政府的问题当然应该由政府来解决。
　　李宪法：我补充一个数据，是刚才朱会长我们讨论过的数据，这是在卫生部的统计季报表上拿下来的，大概从2000年到2004年医院的平均药品的价格，从24.21％到2004年是29.4，这几年增加了5个百分点。医院2004年的药品差价收入就是470多，但是药品的采购支出，就是买药支出的钱是1146亿，所以最后2004年是历年来最高的一年。现在这个数，2005年已经大幅度的降下来了。
　　主持人：其实前两天我们也采访了一个人大的代表，现在东胜的首席执行官，他谈到了医药改变应该以药养医，先拿他开刀。他的意见就是说，把药品这块剥离出去以后放到市场上来，其他的比如说一些零售药店进行市场上的优胜劣汰，医院主要的来源就是说由政府来支出，政府通过哪些方面？现在因为政府本身就没有钱，给医院的不偿肯定是不够的，这些剥离出去的医药零售收回来的税金补贴医院，大家觉得这种方式是不是可行的？
　　朱长浩：这种方式大家都可以探讨了，现在探讨的方法很多，医药分业也好，解决以药补医也好，它毕竟是目前众多问题的重要因素。因为有这样的因素，药品几个虚高是迎合医院的需要，为什么这么高呢？因为不高不行。六零扣免谈，低于才谈，高了就不谈，不是所有品种，是有些品种，肯定要迎合它，就要虚高。有人说我这次降价那我就死掉了，我不能不活啊，我只能把我可以活的品种多生产，把所有精力都放在这上面。这个也一样，因为国外通行的。
　　现在关键的是把利润链斩断，因为现在的利润链把所有的都牵扯到了。刚才李先生说到商业贿赂，商业贿赂并不是我们这些大医院，而是那些搞所谓的推介的人，他也知道这个药品要进医院必须把住医生的手，医生要开掉，开掉他就得利，他就不要不惜工本，我个人觉得这是体制、机制问题。实际上要解决根本问题，为什么商业贿赂把药品的购销做为六大重点之一。
　　现在回过头来讲，以药养医的机制在里面，药厂要迎合这个机制，虚高。促销的办法要迎合这个机制，商业贿赂。我们的大企业为了保住市场占有率，搞关系。这些看起来是我跟你的关系，人和人的关系，不是，全部在药价，一个也逃不掉，谁也不会自己掏钱，谁也不是傻瓜，都是公的，公的都要打到成本里，最后都到了药价里。
　　这个办法我个人认为，这位人大代表说的，是国外比较通行的，就是医和药分开，这不是所有。就包括这次对社区医疗我们也提出去了，是不是社区医疗就开始，社区医疗就不一定办药房了，这非常简单我们计算机网络已经这么发达了，做一个屏障嘛，其他东西不能进来，不是医保品种报销不了的，现在连这个都管不住就没有办法了。
　　这个至少在利润链上面砍断，否则不好过的是医院，所以遗患矛盾在这里，大家认为药典这么便宜你们这里这么贵，实际上他不知道他进的就是这个价。招标采购大家不知道，实际上有很多价越高越进，因为有利益在里面。
　　关键问题在哪里，我们检验一个事情必须有一个标准，一，几方矛盾，工业不满意、商业不满意、医院不满意，带来很多烦琐。现在招标发展到什么程度？完全是个形式。
　　赵艳萍：现在我看已经有再省级统一招标。
　　朱长浩：这个东西不是讲不对，主体错误。他说回到医院不又是这样了，你们两家勾结起来，不可能的，医院有医院的制度，他要违法也得进监狱。你的招标办采购了，就没有黑洞吗，那些招标办主任抓进去，什么原因？照样有腐败。为什么有些原因进不来就要告呢，他认为这里面有黑洞。我说你不要高，你出来就完了嘛，不进去有什么关系呢，他的又销不掉。
　　我就讲，你要解决的问题不从利润链砍断的话，让医生回归。医生是给大家看病的，你不要认为医生是为了赚钱的，他是看病的。他只有给别人看病才能拿到有专家号，如果他不看病还有什么专家号。如果他给我看看得很好我第二次就找他，如果他第二次给我看的不好我就不找他了。
　　所以医院里存在一个怪现象，就像广州的一家医院200多个医院都拿回馈，现在怎么处理？因为这是规定嘛，你不能都抓起来。
　　他开药还是有道理的，所以我讲这个事情现在你的各种方法，首先得考虑一个，你要有一个解决的办法。
　　我们医院行业不是没贡献，至少为医院条件的改善做了贡献，大部分都是我的钱进来的，不管怎么样。但是假如在老百姓头上动土，老百姓就反对了。我们现在想办法是什么？是老百姓感到不贵，我个人感觉最关键的问题就是遵守世界卫生组织，人人享受医保，使更多人可以看病，有这个保障，现在保障没有，任何人看病一分钱也是钱，都嫌贵，这是一个基础。
　　第二，体制是诸多问题产生的根源，要把这个体制问题解决。
　　第三，我们在我们国家政府应该宏观调控什么，给大家创造一个公平、公开、公正的氛围，现在很多是不公平的，定价不公平、建医药不公平、招标不公平，这些不公平就带来很多问题，这三条我个人第一是个基础，使人人感到是有保障的，我可以去看病了。第二，这个体制不解决，医院没办法解决肯定是开价高的，这样你是没有办法的，除非医药出一个单病种给你规定一开什么，二开什么。
　　赵艳萍：比如单病种的药，你说感冒药有很多，你说开哪个药对。钱是公费医疗是不花钱的，所以在收入比额中没有这个支出的。
　　朱长浩：政府官员就可以全报销，我们就不能全报销。首先你不给我1200，你就没这个报销，你自己掏腰包。环境上造成行贿成风。
　　