　　3月8日，搜狐健康邀请中国医药商业协会商务副会长朱长浩先生，中国人民大学研究物流研究中心副中心李宪法老师、中日友好医院院长助理高海鹏先生、北京百奥总经理侯全民先生、正大制药集团副总裁赵艳萍女士和医保记者李雪墨女士，共同就看病难、看病贵和医药费用等问题进行交流。
   主持人：其实刚刚像朱会长和赵主任都是医药行业的，尤其赵主任是制药企业的，像高助理的也是医院的管理层，两方面其实一个是制药，一个是医院，其实是一个终端，那么终端就有很多环节，就是李教授现在研究的很多东西。
　　李教授，刚刚朱会长也讲过，就是说层层加价，可能有很多的环节，您能不能先给我们简单介绍一下，这个药品从制药企业出来，然后到医院，然后到医药企业的终端，大概有几个环节？
　　李宪法：首先我们不要具体的描述药品流通的过程，因为现在药价高、看病贵确实是一个非常突出的问题，到了非解决不可的时候。可是现在药价高、看病贵究竟应该怎么解决？我们现在就应该对这个社会问题进行深入的分析。
　　比如说药价高和看病贵两者之间有联系，可是我们应该具体地说药价高是流通的问题，价格是药品的流通过程中形成的，所以我认为药价高应该是药品流通的问题。我们只能改变现在中国传统的原始的落后的药品流通方式，我们最终才能从根本上解决药价高的问题。
　　看病贵，这是一个医疗费用问题。医疗费用是在医疗服务过程中形成的，应该说这是一个医疗问题，现在看病贵确实现在严重地损害了群众的利益，刚才高助理讲的非常好，我赞成他的分析。现在要解决看病贵的问题我们就必须去深化医疗体制的改革，在中国建立符合市场经济体制的医疗服务体系。
　　现在我们就具体的说一说药价高，刚才朱会长已经做了分析，我认为现在我们看药价高应该这样看，就是我们业绩具体的来分析一下现在我们所面对的药品价格构成究竟是什么。
　　现在中国的药品价格构成，我们现在还没有准确的权威的定量的分析，只能有大概的数据。
　　首先，现在我们药品的价格构成大概有这么几块：
　　第一，生产企业的销售收入。
　　第二，流通企业，主要是药品批发企业，商业的销售收入。
　　第三，医院和零售药店的零售收入。
　　大面上就是这三块，这三块大致上是一个什么数字呢？譬如说2004年，按照卫生部年终的财务决算报表，就是政府所属的这些医疗机构全国平均下来医院药品的进销差价收入大概是26％，如果要是从2000年开始推动三项改革到现在，平均下来医院的药品差价收入大约就是25％。因为从2005年开始现在价格部门要求医疗机构从中标药品全面进行顺价。实际上在2005年医疗机构药品的差价收入已经大幅度的下降，我不知道你们医院2005年的数据是什么，因为现在看不到卫生部他的统计数据，还没有出来。反正现在我们统算的这个结果，北京市，像中日友好医院，如果你们现在都严格遵守北京市发改委的药品差价率，你们现在的差价率肯定是低于20％的。
　　高海鹏：去年一年由于药品的降价，我去年一年药品的利润少了2千万，我这家医院。
　　李宪法：从2005年开始，医院大概正常的药品差价收入，账面上的收入，我说的是全部，大约20％，在药品的价格构成当中它占20％，商业上有多少刚才朱会长介绍了，大概10％左右。
　　工业的销售收入占零售价格的比例是多少？
　　赵艳萍：应该是70％，是顺价15、15，两个15。
　　李宪法：们不说那些单独定价的，还有其他的药品，也就是说现在我们要是来分析我们的药品价格构成，大约生产商、经销商和医疗机构，他们账面上明示入帐的药品销售收入能找得着的，大约占药品价格构成的50％左右。朱会长在这方面肯定是有研究的。
　　朱长浩：是4千个亿，我这里是2千亿，最后的利润是11.7％，卫生部给中央电视台一个数字，药品进价的数字是970亿，销售价格是1440亿，毛利是444亿。
　　李宪法：我说的是全国平均，从乡卫生院一直到中日友好这样的医院。
　　朱长浩：我算的是36点几，970亿，114亿，中间的毛利是444亿。
　　李宪法：最近全国纪检检查卫生部工作会议上，卫生部部长李锡同志讲了，2005年全国药品集中招标采购的金额是多少呢？是1100多个亿，占了医院药品采购总量的90％几，实际上医院现在的药品采购支出，就是药品费大概是1200多个亿，不是900多个亿，当然数据嘛有不同的来源。
　　现在我说我们需要关注的是什么，就是我们在市场主体合法的账面收入上我们能够找到的是多少，大概是零售价格的五层左右。另外还有一大块，这一块患者在买药的时候、吃药的时候他已经买单，可是你在医院、在商业、在工业的账面上找不着，这就是所谓的一直存在于我们的价格构成当中的黑洞。这个黑洞是通过各种方式，从合法的药品收入当中把它拿出来填进去的，现在大量进行的药品回扣、促销涉及的所有的钱都是这个黑洞的钱。
　　实际上我说现在药价高，医院现在药品的差价收入偏高，卫生部一直是这么看的，他也在推动四降一升的改革，一直要求要降低医院的药品收入，降低医院药品的差价收入，并且确实从去年开始医院的药品收入和药品的差价收入就是在降。
　　另外，现在商业和工业他们实际实现的销售收入和利润都不高，现在我们的问题就是出在中间环节这个价格上。如果现在我们不能通货深化药品流通体制的改革，通过现在党中央和国务院从今年开始重点去推进的反商业贿赂，把药品价格构成当中的黑幕打开，如果我们要是不能从根本上解决这个问题的话，那药价高的问题可能我们永远没有办法解决。
　　现在朱会长可能要和我讨论只是说，比如医院现在的差价收入是20％到25％，还是25％到35％的问题，可是不管医院的药品差价收入在构成当中占多大的比例，现在我们在药品的价格构成当中这个黑洞是客观存在的。我们现在说的药品价格虚高是什么意思？就是说现在患者吃药、买单付出的这个钱有相当一部分在药品流通合法的主体的市场账面上找不着，这就是我们现在说的虚。
　　