　　3月8日，搜狐健康邀请中国医药商业协会商务副会长朱长浩先生，中国人民大学医药物流研究中心副中心李宪法教授、中日友好医院院长助理高海鹏先生、北京百奥总经理侯全民先生、正大制药集团副总裁赵艳萍女士和医保记者李雪墨女士，共同就看病难、看病贵和医药费用等问题进行交流。
   主持人：我们现在有没有一个数字，比如我们这些药品大概有多少存在虚高定价的状况？
　　朱长浩：具体很难说。现在虚高比较多的，大家认为比较多的就是抗感染药，现在已经降了八次，而且降的幅度很大。
　　主持人：我们也跟中国医药报合作做了调查，有很多药品觉得药价是挺高的，有虚高的成分在里面。
　　朱长浩：全国医院统计里面前十位的用药，其中有六类是抗感染，而且都是三代。这里面有很大因素是应用不合理，说青链霉素高吗？不高。
　　主持人：其实我们也做过调查，现在网民对像药价高和诊疗费用高，以及两者网民更倾向于哪个的比较，应该说网民还是比较倾向于药价高，但是我们调查里也有近三层的人认为两者差不多。
　　 我们现在很多人评论过渡医疗或者重复检查，在我们医院里确实是什么样的情况呢？或者说我们的医生是怎么样来选择检查？或者他做什么化验或者做什么治疗？
　　高海鹏：因为今天咱们谈的看病贵的问题，还不是难。我的基本观点是说，医院在看病贵中造成今天的看病贵，这个贵是相对于收入水平而言的，我认为他负有不可推卸的责任，但是我不认为这是这个责任的主体。为什么？医生手里开什么药、开什么检查的时候是个人决定的，也就是说他个体的因素，也就是说医院内部的因素，行业自律的因素，是不是对今天的看病贵起到不是很好的推波助澜的作用，我认为事实上有这种倾向。
　　但我认为这种倾向不是因，是果，是国家对医院的补偿体制不够，这是政策的问题造成今天这么一个结果。比方说药，你刚才提到药的问题，药的问题等于说医院是不能定价的，15％的加价，这是国家政策，这不是医院自己的政策，实际上很多医院到不了15％。你进来我顺风又加价，这是国家当时以药补医的时候给我的政策，药品的定价我也没有定价权，只是国家政策。所以当时政策上说让我们以药补依，这是国家的政策。
　　检查这块也是非常清楚的，检查也有我们国家卫生政策，包括卫生的行业管理，对互相检验结果没有互认的。你在这个医院检查以后在这里认不认，如果我认了出了问题了，是我承担责任还是对方医院承担责任，对方医院显然不承担这个结果，可是我对他的检查结果放心嘛。有谁出现认证说这两家的检查结果都没有问题的，都是在同一个起跑线上。
　　现在像大陆跟台湾一样，学历互认吗？没有人确立这个事，所以造成你拿过来这个东西我不一定相信。他在另外一家医院查过某些项目，到我这家医院还要检查。特别是今天遗患关系处在矛盾期，这个问题就愈发显得突出。这样那样一系列的问题，当然可能造成一些看病贵这样一个情况，当然可能有很多的宏观方面的原因，我身为一个医院管理者我只是从医院的实际管理感受来谈。
　　