　 3月8日，搜狐健康邀请中国医药商业协会商务副会长朱长浩先生，中国人民大学医药物流研究中心副中心李宪法教授、中日友好医院院长助理高海鹏先生、北京百奥总经理侯全民先生、正大制药集团副总裁赵艳萍女士和医保记者李雪墨女士，共同就看病难、看病贵和医药费用等问题进行交流。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　在两会期间现在谈的比较多的问题，像看病难、看病贵、药价高、医保都是今年的热点话题，还有政府的工作报告也都有这样的问题。我们非常荣幸邀请到几位嘉宾参加访谈，跟我们网友聊聊看病难、看病贵和医药费用的问题。
　　今天邀请中国医药商业协会商务副会长朱长浩先生，中国人民大学医药物流研究中心副中心李宪法教授、中日友好医院院长助理高海鹏先生、北京百奥总经理侯全民先生、正大制药集团副总裁赵艳萍女士和医保记者李雪墨女士。
　　朱会长是在行会里边，我们这里也有药企的负责人，还有研究人员、医院的同时，还有媒体从另外一个角度观察我们这个行业的人，大家自己如果从个人的角度里看有没有觉得看病难、看病贵到了什么样的程度？
　　朱长浩：现在看病难、看病贵的问题不仅是热点问题，还上升到民政指标的问题，我们上到党中央国务院下到老百姓大家都关心这个事情，因为这是跟老百姓的切身利益有关的。
　　大家为什么反映药价高、看病贵呢？我个人认为应该多方面来分析，不但城市的药价问题，还有体制、机制，比如现在我们国家医疗保险制度覆盖面就是非常低的，这些没有任何医疗保险的他任何时候看病都贵。另外，他碰到大病、好多为难病，就会反贫。所以药价的问题涉及到每个老百姓切身利益，所以国务院在这次的工作报告里强调一定要突出抓好三方面工作来解决看病难、看病贵。实际上已经为下一步怎么做，我个人认为指出了方向，一个就是要加快农村医疗卫生服务体系建设，5年内国家准备拿200多亿解决乡镇跟部分县医院的房屋和设备问题。
　　另外，前一段开的关于农村医疗服务的会议上规定，国家跟地方的财政原来的费用翻一番，20翻到40，而且明确提出目标今年覆盖面要达到40％，十一五规划完一年就要达到基本覆盖。
　　第二，城市社区把卫生资源充分利用起来，如果卫生资源不到位，大家挤到大医院也会导致看病贵。
　　第三，要深化医疗卫生的体制，整顿和规范医疗服务，药品生产、流通次序，加强药品医疗的价格监管，规范医生对医疗和服务。
　　所以药价高、看病贵并不是哪个人说的，是普遍的，所以国务院、党中央，包括各级政府，包括大家、媒体，包括企业，大家都想办法在做。从医药行业来讲，我们现在要做的两块，一块作为工业企业，加强创新力度，降低生产产品，提高药品质量，满足市场的供应，这是他的主要体现。
　　对我们流通企业，最突出我们是降低费用，把降低费用让出一块。
　　主持人：其实我们在之前做过一些调查，很多人是认为药价高提到的主要是中间环节他们的利润太高了。
　　朱长浩：是流通领域加价很高，大家理解好像商业企业就是流通，不是，因为是从工业的销售到商业的销售，到医院的销售，到零售药店销售，都属于流通，这个环节的加价基本上50％以上。
　　赵艳萍：是流通成本高，而不是真的利润高，实际上商业属于正常情况。
　　朱长浩：我举个非常简单的例子，工业经销公司我没有统计，但是他只要有庞大的机构在外面活动的话，他的费用就非常多，一般应该占到药品的3％―5％的费用。流通企业现在2004年我们的费用接近8，它起码要10以上，没10以上他没办法生活。卫生部统计2004年综合加价42％，27＋10＋5，现在大家定的目标就是砍掉这块，砍掉这块肯定是三家，不可能医院一家。最后结果药价高、看病贵是一个体制、机制的问题。
　　高部长前阶段讲了一句话点中了要害，他讲到创收机制不转变很难解决全民看病贵的问题。所以我们一再说了，不要光看药价，药价只是一个表现，是体制和机制，如果体制和机制的问题不解决不可能解决药价高、看病贵的问题。
　　为什么？非常简单，你降了没了，没了更高。
　　赵艳萍：因为企业很多产品，我做企业的我比较清楚，我们在企业内部有很多甚至连直接成本都不够，我们没有办法，我们只好不生产。你这个降价程度，包括实际上很多药物并不是说我们不愿意生产，而是我们没办法，包不住直接的成本费，所以就没有办法。
　　主持人：朱部长还是觉得看病难、看病贵有很多体制的因素，但是连带其实影响了我们不管是制药行业也好、医疗机构也好，出现了一些畸形的现象，引起了很大的社会反响。我们接下来顺着来讲，到底还有什么其他方面的问题？
　　赵艳萍：我觉得从制药企业来讲，现在涉及到一个成本问题，有些药品确实价格有虚高的成分在里面，但是一次一次的降价并没有水分压下来，很多问题在哪儿，很多把药价压下来可是实际上，比如有一些药这个成本高不过直接成本，有一点边际贡献我们就愿意做，不要说有利润。可是在做这种时候，其实很多包不住，就没有办法。没有办法做的时候，这个价格是80年代的价格，80年代的价格这几年人工都上涨了，煤、电、水所有的东西都上涨了，成本自然就上涨了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 所以药厂这个过程中太难了，也涉及到很多我们没办法只好生产有利润的，做企业就要利润嘛。而在目前中国医药行业的格局下，的转型期就必须要有创新，现在有产权的问题，还有我们要跟中国的医药行业的其他药厂竞争，现在医药的平均利润只有8.8％，我们的利润只有1％，好的企业有5％。如果说我们现在8.8的利润率，我们根据国际通行的研发费用要15，那所有的制药企业都没有钱。没有钱怎么去创新，怎么面对中国这么大的一个制药市场，那民族工业的未来在哪儿。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 所以在这个转型期也涉及到这个问题，朱会长写了很多东西也很了解医院的状况。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 朱长浩：我们现在通过各种渠道向国务院领导反映，反映非常简单的问题，就是按照科学发展观，应该为我们的医药企业营造一个公平竞争的环境，现在很多是不公平竞争。