　　众所周知，乳腺癌不能一切了之，还必需配合放疗、化疗等巩固治疗效果，但传统的放疗和化疗都有较为严重的不良反应。所幸，医学的发展给患者带来了新一类治疗药物――单克隆抗体，这种聪明的药物可准确的杀死肿瘤细胞，对正常细胞没有影响，因而不良反应很少。
　　单克隆抗体 聪明的乳腺癌治疗药物
　　放疗和化疗长期以来一直是乳腺癌手术后的主要治疗手段，但这两种通常会影响身体的正常组织，引起血细胞下降、血小板减少、乏力、恶心、呕吐、脱发、正常组织急性损伤等不良反应，有些甚至可危及生命。不过，随着科学家对人类基因编码和乳腺癌发病机制的阐明，他们开发出新的具有靶向治疗作用的新一类药物――单克隆抗体。
　　单克隆抗体在癌症治疗领域的应用非常广泛。最初，其被广泛用于疾病的诊断、检测有无复发、预后评价等。随着研究的深入，单抗被用于癌症的治疗。
　　第一个单克隆抗体药物DD赫赛汀
　　第一个应用于临床的单克隆抗体药物是由罗氏制药公司研制的赫赛汀（Herceptin，曲妥株单抗trastuzumab），它对HER2阳性的乳腺癌患者非常有效，美国食品与药品管理局在1998年批准了赫赛汀上市。
　　什么是HER2？
　　HER2也称为人类表皮生长因子2，是由原癌基因编码的HER2受体，HER2在调控正常细胞的增殖、生长和分化中起重要作用。
　　如果乳腺癌细胞表明过度表达HER2，这预示着这样的乳腺癌病人预后不佳，无病生存期及总生存期显著缩短、肿瘤细胞的侵袭性增加，对化疗更容易产生耐药性。对此，大剂量的蒽环类化疗药物（如阿霉素）和紫杉醇对HRE2阳性的病人相对有效。大约有一半的HER2阳性的乳腺癌细胞也表达雌激素和孕激素受体，然而受体的数量大大少于HER2阴性的乳腺癌细胞，因此HER2阳性的病人对他莫西芬等内分泌治疗药物不敏感，这也给患者的治疗带来了麻烦。因为这些原因，HER2阳性的乳腺癌患者复发的可能性大大增加了。
　　在乳腺癌患者中，有20％左右的人过量表达HER2，虽然传统的方法对他们的治疗效果不好，但他们非常适合接受赫赛汀的治疗，因此，在乳腺癌诊断的早期有必要进行HER2检测。
　　赫赛汀的疗效
　　实验室和临床研究表明，赫赛汀能特异性与肿瘤细胞表面表达的HER2受体结合，引起细胞内发生多种生物效应，包括诱导肿瘤细胞的凋亡、减少细胞表面的HER2的表达、降低肿瘤细胞的增殖能力、减少其他导致肿瘤的生长因子的产生，增强化疗的作用等。赫赛汀还具有细胞外的作用，可能诱导人体免疫细胞杀伤肿瘤细胞。赫赛汀对正常细胞没有多大影响，因而不良反应很少。以前证明赫赛汀对晚期已经发生转移的乳腺癌患者具有很好的治疗效果，而最近的研究表明赫赛汀对早期乳腺癌患者也有令人鼓舞的效果。
　　《新英格兰医学杂志》最近发表的两篇赫赛汀的临床研究结果震惊了医学界。其中一个国际多中心随机临床试验中，HER2阳性的乳腺癌患者手术后接受了至少4个周期的辅助化疗或新辅助化疗后，在1年内每3周使用一次赫赛汀，在赫赛汀组只有127人复发了乳腺癌，而对照组有220人复发。与对照组比较，赫赛汀组乳腺癌复发的风险降低了46％。复发的患者大约有三分之二是乳腺癌远处转移，赫赛汀组将乳腺癌远处转移的风险降低了51％。在另一个试验中，HER2阳性乳腺癌患者在接受阿霉素和环磷酰胺治疗后，联合使用赫赛汀和紫杉醇或单独使用紫杉醇治疗一年，使用了赫赛汀的患者的复发率降低了52％，并且患者的死亡率降低了33％。
　　也就是说，使用赫赛汀治疗一年，HER2阳性的乳腺癌患者复发的风险降低了一半，而死亡率降低了三分之一。同时，乳腺癌患者的生存质量得到改善，可以显著减少手术区域，降低治疗失败的危险性，并最大限度提高患者的生存期。这样的数据是从他莫西芬使用以来，对早期乳腺癌疗效最好的临床试验结果。美国M.D.安德森肿瘤中心的Hortobagye博士在撰写刊评时兴奋地说：“这简直是太惊人了，这样的结果预示着乳腺癌的历史戏剧性地发生了颠覆，甚至乳腺癌的治愈都成为可能了。”
　　在今年5月举行的美国临床肿瘤学年会上，印第安纳大学肿瘤学教授George W. Sledge医生说：“要回答赫赛汀辅助治疗能否提高无病生存率这个问题，答案显然是肯定的。”他将联合分析的结果称为“自己整个职业生涯中所见过的辅助治疗试验中最令人震惊的结果。”而肯塔基大学Markey癌症中心血液肿瘤学副教授Edward H.Romond医生说：“赫赛汀的治疗优势能够改变目前的治疗标准，使用赫赛汀已经显示出相对风险下降这一益处。”同时，来自佛罗里达Jacksonville医学院Mayo诊所的Edith A.Peterz教授说：“联合分析清楚地证明，同时使用赫赛汀和化疗药物的患者的无病生存率和总生存率比单用化疗药组有明显提高，这是一个可以改变治疗现状的结果。”
　　正因为赫赛汀如何显著的疗效，早期乳腺癌病人在诊断时进行HER2检测显得尤为重要。
　　早期手术病人需要检查HER2状况
　　用目前可取得的新鲜标本做HER2检测，是对目前临床状况最具有预测指导意义的。早期做过乳腺癌根治手术的人能检查到HER2状况吗？其实，原来手术时保留的病理检查的石腊块也可进行HER2检测，同样可以说明病人体内的HER2水平。如果医院没有规范的HER2检测，那么建议将病人的肿瘤蜡块标本送往已建立规范化病理检测的医院。
　　赫赛汀提高化疗效果
　　赫赛汀不是化疗药品，并不具有细胞毒性，使用赫赛汀不会出现常规化疗所见的不良反应，如：恶心、呕吐、白细胞减少等。
　　赫赛汀和化疗联用有很多种选择，临床前数据表明，赫赛汀与铂类、诺维苯和紫杉醇有协同作用和阿霉素、紫杉醇、氨甲喋呤有叠加作用。在赫赛汀大型多中心临床良好的数据支持下，一线用药比较推荐与紫杉醇联合。在以前接受过阿霉素和紫杉醇化疗的病人，国外调查研究发现多数医生愿意选择与诺维苯联合用药。赫赛汀与多西紫杉醇的联合也有文章报道效果良好。赫赛汀与希罗达联合初步临床显示具有良好的疗效。国外亦有方案与顺铂/卡铂或吉西他滨联合的临床试验。
　　赫赛汀的治疗范围
　　目前FDA批准赫赛汀的适应症为：HER2过度表达转移性乳腺癌的一线联合化疗，接受过一个或多个化疗方案晚期乳腺癌单药治疗。新的临床研究表明赫赛汀对早期乳腺癌也有很好的治疗效果。
相关知识链接：乳腺癌的9个误区：
　　误区一：只有老年女性才得乳腺癌，年轻女性不用担心。
　　事实：虽然患乳腺癌的危险性随年龄的增长而增加，但许多年轻的女性甚至是一些男性也会得乳腺癌。
　　误区二：只有那些有乳腺癌家族史的人，才处于患乳腺癌的危险中。
　　事实：在乳腺癌患者中，有超过80％的人并没有乳腺癌家庭史或其他明显的危险因素。
　　误区三：乳腺癌会传染
　　事实：乳腺癌不是传染病，并不具传染性，它不会在人群间传播。
　　误区四：有乳房肿块就是得了乳腺癌
　　事实：很多女性发现乳房有肿块就认定自己得了癌症，忧心忡忡。事实上，有90％多的乳房肿块并不是癌性的，不过尽管如此，一旦出现肿块，都应该尽快去医院做检查。
　　误区五：服用避孕药会增加患乳腺癌的危险性
　　事实：一些平时口服避孕药不会增加患乳腺癌的危险性，另外，咖啡、使用除臭剂，乳房外伤，文胸磨损等，都不会增加人们患乳腺癌的危险。
　　误区六：一旦得了乳腺癌，都是致命的
　　事实：如果能早期发现并控制、治疗乳腺癌，95％的女性治疗后生存时间能超过5年。
　　误区七：乳头溢液说明你得了乳腺癌
　　事实：乳头溢液是非常正常的。但如果其中夹杂着血丝，那就需要去检查了，但90％的乳头溢液并不是乳腺癌。
　　误区八：自我检查是浪费时间
　　事实：和乳腺X射线和医生的专业检查一样，自我检查是早期发现乳腺癌的有效途径。
　　误区九：乳腺癌治疗会让头发掉光
　　事实：只是某些药物会引起暂时性的脱发，很快又会重新长出头发来。
原文载于中华医学会《健康世界》2006年第2期