　　读者提供信息：16岁少年患糖尿病发育停滞，外形如8岁儿童，因为腹部长肿瘤到儿童医院治疗。新报记者徐燕通讯员唐莲昨天9：00左右儿童医院一名看起来不过七八岁的孩子，被父母带到了医生跟前，可当男孩自称已经16岁时，却让医生吃了一惊，因为这名少年无论从身高上还是容貌上来看，都不会超过10岁。
　　少年的父母随后解释，虽然他长着一张娃娃脸，但确实16岁了。因为6岁的时候，少年被确诊患上了糖尿病，虽然家长比较重视，但他的发育却明显落后于同龄孩子，而且这10年也没多大变化，发育好像停滞了。
　　半年前，大家发现少年的腹部明显增大，经检查，发现少年的腹部长了肿瘤，其他医院的医生发现其
　　糖尿病以及并发症比较严重，再看他的样子所以都建议他们带孩子来儿童医院。
　　从医生口中得知，儿童糖尿病是终身性内分泌代谢性疾病，治疗也是综合性的，包括饮食、药物、运动等多方面，哪一方面配合不好都会出现并发症。医生检查后发现这名少年是因血糖控制不好，所以才导致了严重营养不良，身体生长需要的营养都被破坏了，这种发育迟滞也是糖尿病的一种并发症。
　　因为少年病情比较严重，医院集合了泌尿科、内分泌科、B超科、麻醉科以及胸外科的专家，会诊后从少年的腹中取出一个碗大的肿瘤。