　　网友“SS”：江医生您好，我今年38岁，小孩5岁半，但右乳总分泌出黄色或者白色的液体，三年前被诊断为右乳纤维囊性增生及右乳导管扩张，一直吃中药到现在，最近做彩超以及分泌物检查，结果显示分泌物未间见癌细胞，双侧乳腺增生，右下方腺局部导管扩张，吃药是否可以？
　　江泽飞：这种情况，需要做密切的检查、观察，如果有特殊变化，可以考虑手术切除。
　　网友“只要妈妈健康”：妈妈进行了两次化疗，第一次化疗对胃的影响很大，食欲受到很大的影响，而医生说可能要先化疗三到四次后才能动手术，请问是这样吗？问一下您的出诊时间。
　　孙强：术前化疗，对肿瘤较大的，不能手术的，是很有必要的。对要求保乳的但不能保乳的，通过化疗，可以减小肿瘤，达到保乳目的。如果不是这两个目的，术前化疗不是必须的，可以先手术，根据术后病理，再决定是否行辅助化疗。我的出诊时间是协和医院东院周二、周五上午；西院周三上午。
　　网友“微微”：我今年42岁，于2003年10月份做了右乳根治疗术，淋巴结转移有11个，ER、PR为阳性，化疗六周一直没有治疗，一直服用三苯氧胺，停经至今，现已一年半，复查各项指标均正常，体力已恢复到手术前，半年前取节育环，请问取掉节育环后还会再怀孕吗？
　　孙强：这位网友仍然有怀孕的机会。
　　网友“只要妈妈健康”：很多学者说炎性乳癌手术后，反而会引起癌细胞的扩散呢？我母亲在确诊前，乳房根本没有明显的肿块，只是整个乳房比较硬，比另侧乳房大，这说明什么问题呢？
　　孙强：炎性乳癌是因为肿瘤细胞侵犯了皮下的淋巴网，从而会表现为整个乳房红肿，皮肤呈桔皮样改变。肿块可以很小就侵犯皮下淋巴网，所以您母亲摸不到肿块。如果手术不能完全切除病灶，这有可能增加肿瘤扩散的机会。
　　主持人：目前国内外对治疗炎性乳癌有比较好的方法吗？
　　孙强：我们认为应先行化疗，如果能控制病灶，可以考虑再手术。
　　网友“微微”：孙教授刚才有网友问取掉节育环后还能过夫妻生活吗？是否能喝蜂蜜？听说红豆杉抗癌保健杯内含紫杉醇，能防癌，疗效确信吗？
　　孙强：夫妻生活对乳癌的复发没有影响。蜂蜜可能含有雌激素，建议不要服用。红豆杉保健杯是否有抗癌作用，还不太清楚。
　　网友“只要妈妈健康”：目前我妈妈已经完成了第一次化疗，红肿都已经消失了，肿块也已经比较难摸到，这是说明什么问题，我妈妈在乳房肿前4到5个月乳房有肿胀的情况。
　　江泽飞：说明目前的药物治疗有效，应该继续进行有效地治疗，再选择合适的时机进行手术。
　　网友：邻居今年46岁，三年前右乳癌做了切除手术，打紫杉醇化疗半年多，春节又查出左侧有一瘤子，肺上还有，医院建议她做化疗，这回用多西紫杉醇＋阿霉素＋环磷酰胺。
　　孙强：这是一个很好的方案，因为用过紫杉醇的患者，多西紫杉醇仍有很好的疗效。
　　网友“祈求健康的妈妈”：我妈妈前两次是在一家医院做的化疗，一个疗程五次，化疗针是一次性打入，我妈妈每次都要吐，第三次，第四次第五次转到B医院，一次疗程十多天，化疗分两次，间隔四天左右打入，我妈妈一直没有吐过，这是因为什么，影响疗效吗？
　　孙强：如果是相同的方案，只是将药物分次注入，应该对疗效影响不大。每次化疗药物减少了，副作用自然会减少。
　　网友：我姐姐2005年11月9日诊断为右乳癌症，并且做了切除手术，定为T2M0N0，ER和PR均为阳性，医生说不用化疗，可以吃三苯氧胺5年，但觉得不放心，就要求化疗，医生给出CEF的方案，但化了一个疗程以后，我姐全身抽搐，到医院大夫说缺钾就不让化疗了，接下来该怎么办？
　　江泽飞：T2肿瘤是应该考虑化疗的，但如果出现不能耐受化疗的情况，就应该及早地考虑开始内分泌治疗。
　　网友“XCL”：我姐姐还很年轻，想用化疗术以后，ER阴性，PR阳性，后续使用三苯氧胺是否有效？
　　江泽飞：可以使用三苯氧胺。
　　新疆网友：2005年发现转移到肺部，服用了15盒弗隆后，肺部的病灶消失，之后又发现了多发性骨转移，请问服用什么药物可以消除骨转移呢？
　　江泽飞：对于转移病变的治疗，其实很难达到彻底消除的目的，治疗的原则应该是控制症状，改善生活质量，延长生存期。这种情况下，可以改用另外一类的芳香化酶失活剂（如依西美坦），同时加用双磷酸盐类。
　　网友：我61岁，去年做的左侧乳腺癌切除术，为早期乳腺导管癌，做了四次化疗，去年10月做B超发现右侧乳腺有0.8cm结节，为良性，大夫也摸不到，我怕肿物会恶变，很害怕，我应如何解决此病变？
　　孙强：如果B超提示结节边界清楚、无血流、无钙化，可观察，三到六个月复查B超。如果有变化应考虑行B超定位活检手术，并行病理检查。
　　网友：乳癌术后为什么有人会手臂肿，有何方法缓解？
　　孙强：引起上肢水肿的原因很多，可能为肿瘤堵塞淋巴管，也可能为手术疤痕压迫血管淋巴管，或者放疗导致局部淋巴回流的破坏。 可以局部加压和服用一些促进回流的药物，但效果都不好。
　　网友：手术后何时做整形手术好？整形手术会导致复发吗？
　　孙强：可以即刻做整形手术，也可以延期行再造手术，掌握好指征整形手术不增加复发率。
　　网友：我患乳腺增生4年多了，有什么药可以治疗？会变成乳腺癌吗？
　　孙强：乳腺增生重要的是定期复查，如果有症状可以用药物治疗，大多数乳腺增生为生理性的，不需要药物治疗，只有局部组织增厚，不随月经变化，才会增加癌变机会。
　　网友：乳腺癌术后怎样预防转移？怎样配合医生自查转移情况？
　　孙强：乳腺癌术后经过辅助治疗后患者应注意保持良好的心理状况，适当的体育锻炼，平衡饮食，最重要的是定期复查。我们一般建议，术后两年内每半年到医院行一次全面检查，以后每年一次。患者应每月自查对侧乳腺情况，患侧胸壁情况，以及腋下锁骨上区域淋巴结。
　　网友：病人复查时是否应查雌激素水平？有哪些中医治疗法不适合乳腺癌患者消肿，如拔火罐、推拿、理疗等？
　　孙强：对围绝经期患者应查雌激素水平，判断是否绝经，对选择应用内分泌治疗的方法有作用。
　　孙强：乳癌患者我们不推荐局部中医治疗，拔火罐、推拿、理疗等，可能会增加局部复发的机会。
　　网友：肝、肺转移后，服用中药是否有作用？可以控制吗？
　　孙强：如果已有肝、肺转移，一般情况允许，我们还是建议化疗。
　　孙强：中药可以改善一般情况，但治疗肝、肺转移效果不是很理想。
　　网友：我现在在吃三苯氧胺四个月，没有潮热汗出和其他副作用，只有肝功高，ALT234、AST96，因要吃5年三苯氧胺我现在应怎么办？最近检查CEA和CA153一切正常，不过我有脂肪肝，ER（＋）PR（×）P185（＋＋＋）P53（＋），我能否换一种药？怎么样能让肝功降下来？对我而言有没有比三苯氧胺更好的药？
　　江泽飞：首先需要鉴别是否由于既往化疗导致的肝功能损害，如果化疗结束时肝功正常，那么有可能是三苯氧胺的不良反应，就应该考虑改药。
　　网友：我今年40岁，2005年5月做的乳腺癌根治术，病理诊断肿瘤2×2×1.8，浸润性导管癌，淋巴结0/11，ER（－）、HER―2（－），PS2（－），术后化疗6次，放疗25次，医生说不需要内分泌治疗，想问是这样的吗？
　　江泽飞：这种情况原本可以不做乳房切除术，因为肿块小于3公分的患者，保留乳房的手术与切除的疗效是一样的，既然已经做了根治术，就可以考虑不用化疗，因为受体隐性也就不使用隐性治疗。
　　主持人：对于这个网友来说她现在应该适合什么样的治疗呢？
　　江泽飞：您的治疗已经是结束了，病期很早，只需调整好您的心情，尽快的重返工作岗位。
　　网友：乳腺癌复查的时候要不要查雌激素的水平，芳香化酶抑制剂应该服用几年？
　　江泽飞：可以检测雌激素水平，目前没有文献表明芳香化酶抑制剂需要终身服用。一般来讲，可以是两三年或者五年。
　　网友：我是一位73岁的乳腺癌患者，84年手术后，经化疗3年，三苯氧胺服了很多年，5年前经ECT骨治疗确诊为多发骨转移，服弗隆近三年，博宁4年，艾苯数次，现在仍每一到两个月用博宁一次，同时用弗隆，想问今后应该怎么治疗？
　　江泽飞：目前这样的治疗很好，应该继续，只是博宁这类药物原则上应该是每月一次，而84年术后的化疗本来并不需要做3年。
　　网友：我邻居46岁，三年前右乳腺癌做了切除术，打紫杉醇化疗半年多，春节又复查左侧有一瘤子，肺上还有，医院建议她做化疗，这回用多西紫杉醇加阿霉加环磷酸胺。
　　江泽飞：如果术后化疗曾经用过阿霉素和紫杉醇，现在如果需要化疗就应该考虑选择长春瑞滨、吉西他滨或卡培他滨。
　　网友：我42岁，2003年10月做了右乳根治术，淋巴结未转移，ERPR为阳性，化疗6周后未做化疗，一直服用三苯氧胺，停经至今，现在已经一年半，各项检查都正常，体力也恢复到以前，半年前取环，想问取环以后还能再怀孕吗？
　　江泽飞：你比较年轻，化疗后月经是有可能恢复的，我们主张您应该有正常的家庭生活，但还是要注意做好避孕措施。
　　网友：他说我在网上查到晚期转移乳腺癌的病人，可以用多西紫杉醇做化疗，想问这个效果怎么样？是否能够进医保？
　　江泽飞：多西紫杉醇是乳腺癌治疗中最有活性的化疗药物之一，在北京和国内的一些城市是可以医保报销的。
　　网友“我爱我妈”：问术后应该怎样预防转移？怎样自查？
　　江泽飞：术后应该根据手术时候的诊断和各项指标进行标准的治疗，治疗结束后定期在医院随访。
　　网友：我34岁，现吃三苯氧胺5个月，每月都有月经，不是说吃这个药会闭经或者少经吗，为什么会这样呢？这个药是不是控制不住我体内的雌激素呢？会不会容易导致复发？ER（＋），PR（－），P185是（＋＋＋），想问有没有更好的药？
　　江泽飞：因为您比较年轻，所以三苯氧胺服用后不会导致闭经的，理论上讲化疗后闭经的患者疗效会更好一些，考虑到您的P185是（＋＋＋），可以考虑采用药物性卵巢移抑制联合芳香化酶抑制剂。
　　网友：我今年58岁，2004年12月因浸润性小叶癌（2.5×1.5×1），实施了右乳根除术，无转移，术后做了四次化疗，吃了一年半的三苯氧胺后，经妇科检查发现子宫内膜增厚至9mm，医生建议换药，请问换什么药好？
　　江泽飞：9mm，严格意义上讲不算子宫内膜增厚。基于更好的疗效，就可以换新的芳香化酶抑制剂，而不见得等到三苯氧胺的不良反应以后再换药。
　　网友：我妈妈绝经一年左右被查出乳腺癌，但是肿瘤开始出现的时间应该不止一年吧，是算绝经前的还是绝经后的？
　　江泽飞：判定患者是否绝经有比较严格的学术上的定义，一般认为，60岁以上或不满60岁，自然闭经一年以上，另外有些患者需要根据激素水平来判定。
　　网友：我母亲2004年7月检查出乳腺癌三期末，淋巴结7/9转移，术前6次化疗，术后1次，30天疗，术后至今一直服用弗隆，2005年10月检查肺CT，肺部有两点阴影，ECT检查右前第4根肋骨有阴影，10月至今又做四次化疗，肺部阴影依然存在，未发现其他异常，ECT检查与之前的相同，请问这两点阴影怎么来判断？
　　江泽飞：这种情况需要医生直接看到片子和其他检查才能确定，请您尽快就诊。
　　网友：我是一名乳腺癌患者，于2004年做右乳根治术，免疫组化检查结果ER（＋）、PR（））、HER2（＋），术后由于年龄偏大，未做放化疗，术后一年半骨扫描发现第2、3腰椎有局限性放射性轻度浓聚灶，后做核磁共振发现是2、3椎肩盘突出，想问骨扫描的结果是否表明已经发生了骨转移？应该怎么治疗？注意什么？在日常的检查中多长时间做一次骨扫描？我就诊了两家医院，有的医生建议用三苯氧胺和弗隆交替服用一年，另外一个建议服用弗隆半年，那到底应该怎样治疗？我同时伴有轻度的缺血性贫血，在饮食上应该如何来调理？
　　江泽飞：如果有可疑的骨转移应该坚持服用具体的某一种药，而不需要三苯氧胺和弗隆交替使用，如果有效就继续使用，疗效不好就改其他治疗。
　　江泽飞：治疗期间没有特殊的对于食物方面的要求，应该可以使用一些营养比较好的食物。
　　网友：我于去年4月因双侧乳房多发囊肿做了手术，手术从乳晕处切了半个圆形，共取出10个肿物，当时右侧病理显示部分导管扩张，今天上午单位组织查体，发现右侧乳晕，不是刀口的那半圆处又有一个不明肿物，且尖、硬，医生说情况不好，难道癌症真的在劫难逃吗？
　　孙强：建议先行B超检查，确定肿物为囊性还是实性，因为囊肿往往是多发的，如果为囊性还得判断是否有囊壁增厚、囊内是否有肿物、囊周是否有血流，如果为实性那就应该行穿刺或手术活检，并行病理检查。根据今天医生的描述好像实性的可能性更大一点，还是建议你尽快检查。
　　网友：我于两年前因左乳纤维瘤和右乳导管内乳头状瘤开过刀，医生说我右乳导管内乳头状瘤病变，因此已在乳房外的一边拿掉一块，现在我在伤疤的地方仍能摸到肿块，而且月经来前会有乳房痛的现象，如果持续吃维E情况会好一点，一停的话就又会痛，现在我很是害怕会恶变成癌，请问，有哪些方法可以不恶化下去？听说生小孩以后会好一点，有没有这种说法？
　　孙强：导管内乳头状瘤病变不知是否指有不典型增生，如果已有不典型增生应提高警惕，定期复查。从你描述的症状来看，目前你摸到的肿块为增生的可能性更大，但你应到医院检查，行B超，排除实性肿块的可能。如果B超没有提示实性肿块，则恶变的可能性极小。
　　网友：本人于2005年10月18日在一家肿瘤医院做过右乳改良根治手术，肿瘤25mm×16mm，在右乳后方，经中国协和医科大学病理会诊报告为乳腺导管癌2级，免疫组织ER（－）、PR（＋＋）、C―erbB2（＋＋＋），腋窝淋巴结为0/18。术中加了一次小化疗，2005年11月8日开始第一次化疗，共6个疗程，每3周一个疗程，至2006年2月27日结束，化疗用药为多西他塞（艾素）120毫克，表阿霉素80毫克，请问第一，化疗结束后是否还需要放疗？第二，本人免疫组织类型的情况对后期治疗有无特殊要求，是否必须使用郝塞汀，若不用，还有什么其他的治疗药物和治疗方案？第三，化疗结束后是否继续以前的治疗方案？
　　孙强：根据病理情况不需要行放射治疗，免疫组化结果提示内分泌有效、郝塞汀治疗有效，辅助应用郝塞汀会进一步减少复发机会，但不是必须应用。你的化疗已满6个疗程，不需再继续应用。
　　网友：我妈妈确诊为乳腺癌局部扩散晚期，目前化疗当中，不过化疗期间无数次有腹痛反映，经常有脚麻，现在是第4次化疗，马上要第5次，从第3次起，除了麻还有发痒、痛，请问这个正常吗？
　　孙强：这是化疗的末梢神经的副作用是正常现象，化疗结束后会逐渐恢复。