　　网友：我70岁，2004年2月诊断为右侧导管癌，当时发现有4个淋巴结转移，肿瘤1.8厘米，受体双阳性，医生给我开了芙瑞，我已经吃了1年多，，上次检查发现有骨质疏松，医生说是芙瑞的副作用，请问该怎么办？
　　江泽飞：应该检测骨密度，如果显示明确的骨质疏松，就应该考虑请医生决定是否加用双磷酸盐类。
　　网友：我爱人63岁，2000年8月发现右侧导管癌，当时做了手术，手术后做了化疗和放疗，但是2004年底还是复发了，当时发现转移到肺部，胸膜，有胸水，又做了化疗，6个疗程，但是见效不大，医生建议我吃弗隆，现在吃了1年多，效果很好，肺部的转移灶消失了，胸水也消失了，胸膜上还有2个，但是吃药的过程中我爱人感觉浑身骨头疼，特别是早上起床更厉害，10个手指的关节肿痛，请问这是不是弗隆的副作用呢？怎么办？
　　江泽飞：复发后选择弗隆治疗是正确的。目前病变控制应该警惕长期服用后的不良反应，去做骨密度检查。根据结果再请医生决定是否加用其他药物。
　　网友：我母亲今年57岁，去年10月发现左侧乳腺癌，肿瘤1个厘米，2个淋巴结转移，ER＋，PR＋，Her－2－，医生说仍然是早期，现在在做化疗，预计5月份化疗疗程结束，请问还要吃什么药，另外以后什么时候复查，要做哪些检查？
　　江泽飞：化疗后，应该考虑内分泌治疗。术后可以三到五个月复查一次，做常规的胸片、B超以及医生的查体就可以。
　　网友：我是2004年3月份手术的，术后一直到现在吃弗隆2年，现在为什么在手术的刀口旁又出现斑块和乳腺增生，并且手术的左则一直没有汗，有时出现一些小疹子。
　　孙强：手术切口旁出现结节，应去医院就诊，请医生判断是否为复发。手术切口处皮肤无汗，可能为汗腺或神经功能未完全修复，属于正常现象。
　　网友：有心脑血管疾病的患者能否服用弗隆？
　　江泽飞：有严重心脑血管疾病的患者应该慎用，请咨询相关医生，再决定是否使用。
　　网友：我今年72岁，于2004年5月在北京某医院做了左乳腺改良根治手术，乳腺浸润小叶癌，部分区域有导管癌，中分化，腋窝淋巴结未见转移，免疫组化是ER＋＋＋，PR＋，CerbB－2＋，做了6次化疗以后，2004年12月开始服用弗隆，2005年11月改用瑞宁得，请问服用内分泌治疗药物，从何时开始算起。
　　江泽飞：弗隆和瑞宁得都是内分泌治疗，您的服药时间自然从开始服用弗隆开始。
　　网友“王某某”：患者今年50岁，绝经已经4、5年，服用弗隆，从2005年9月开始服用，已经7个月了，服用弗隆以后，出现背痛，出虚汗，干咳等现状，不知是否由于服用弗隆造成的，还是其他的缘故？
　　江泽飞：在病程中，出现某些不舒服，要尽量地区分是否由于疾病恶化引起，还是药物反应。出虚汗有可能是更年期的症状，但出现背痛和干咳要警惕是否有肿瘤的复发，请去医院做必要的检查。
　　网友“绿色1983”：由于药物引起的脂肪肝是否会自动康复，需要用药物治疗吗，长期服用弗隆会有什么副作用，如果术后出现肥胖，特别是腰、腹部的脂肪肝有没有关系，如果患肢出现轻度的水肿怎么办？
　　江泽飞：术后出现肥胖和脂肪肝很大程度上是一种代谢性的问题，也可能跟药物治疗有关，请您加强锻炼，控制饮食。
　　网友“绿色1983”：如果是ER阳性，PR阳性，HER-2（＋＋），这对康复会有什么样的影响？
　　江泽飞：ER阳性，PR阳性，说明有内分泌治疗的机会，而HER-2（＋＋）不一定是真正的HER过度表达，如果用基因学的检测方法，HER-2（＋＋）只有差不多一半的患者是真正的过表达。所以还是请您再做其他检测再确定。
　　网友“王小丫”：我姐姐内分泌治疗只吃过三苯氧胺，行不行，我姐姐49岁。
　　江泽飞：三苯氧胺是内分泌治疗的基本药物，可以继续使用。
　　网友：一位没有绝经的患者有40多岁，化疗以后没有月经了，请问这是因为绝经了呢？还是因为内分泌治疗的结果？
　　江泽飞：应该讲还没有进入真正的绝经状态，根据文献和我们的经验，40多岁的患者在化疗后有60％到70％月经可能是会恢复的，所以这种情况下，内分泌治疗的选择应该比较慎重，可以考虑使用绝经前后都可以使用的三苯氧胺，或通过卵巢功能抑制后加用芳香化酶抑制剂。
　　网友：因乳癌化疗停经，现在更年期症状严重，这种特殊的情况应该怎么办，本人手术已经五年，还用不用继续治疗，如果重的话，需要怎么治疗？
　　江泽飞：化疗后激素水平的下降，可能对控制疾病有利，所以这种情况不主张使用添加激素。手术后五年，如果有高危因素，如肿块大，淋巴结有转移，可以考虑后续强化内分泌治疗。
　　网友：服用三苯氧胺以后转氨酶很高（患者未绝经），这种情况应该怎么办？
　　江泽飞：如果的确是三苯氧胺导致的肝功损害，就应该停用。如果病情需要使用进一步的内分泌治疗，可以采取卵巢功能抑制后加用芳香化酶抑制剂。
　　网友：我爱人57岁，2004年10月份做了右侧乳癌切除，11月开始用弗隆，2005年出现了轻微的阴道炎，11月份又出现了一些神经关能症的症状，想问这种情况是因为雌激素缺乏所致，是否继续需要服用弗隆？
　　江泽飞：弗隆会降低体内雌激素的水平，从而产生一些不良反应，可以到妇科就诊。
　　网友：因乳腺癌化疗停经，现更年期症状严重，请问这种特别情况怎样治疗？本人手术已经5年，还用不用继续治疗？如果用，怎么治疗？用什么药？
　　孙强：乳腺癌患者更年期症状不适合用激素替代，可考虑服用中药减轻症状。
　　孙强：一般情况下，术后5年无复发迹象不需再行进一步治疗，如果为受体阳性绝经后患者，继续服用内分泌治疗药物弗隆，会进一步降低复发的机会。
　　网友：请问服用弗隆早上吃还是晚上吃好？是饭前还是饭后吃效果好？
　　孙强：服用时间没有关系。
　　网友：我爱人63岁，2000年8月发现右侧导管癌，但是做了手术，手术后做了化疗和放疗，但是04年底复发了，当时发现转移到肺部，有胸水，又做了化疗6个疗效，但是见效不大，医生建议我吃弗隆，现在吃了1年多了，效果很好，肺部的转移灶消失了，胸水也消失了，胸膜上还有2个。但是，吃药的过程中我爱人感觉浑身骨头疼，特别是早上起床更厉害，10个手指的关节肿痛，请问是不是弗隆的副作用？怎么办？
　　孙强：建议先行全身骨扫描，排除骨转移的可能，如果无骨转移迹象，可能是服用弗隆导致骨质疏松，可加用双磷酸盐，如择泰，防止骨丢失。
　　网友：服用了弗隆已经一年，针对骨质疏松应该如何补钙？服用什么药合适？针对降低雌激素应该如何调整？
　　江泽飞：弗隆治疗期间推荐每天补钙500―1000毫克，具体可参照目前市面上钙剂的说明含量。弗隆治疗的原理就是降低体内的雌激素，所以治疗期间不应该再去调高雌激素。
　　网友王秀茹：05年6月7日摘除右乳，几个月后发现摘除部位周边、腋下及肋骨处有指甲大小的疙瘩。共做了有16处，只有一处诊断有癌细胞，其他诊断为脂肪瘤，但患者有不舒服感觉，问是否会有问题？患者在服用弗隆时同时在服用降血脂的药请问是否会有冲突？
　　孙强：乳癌的局部复发经再手术后应行局部放疗，再复发转移的机率等同于再次发生乳癌。脂肪瘤与乳癌无关。
　　网友刘晓群：患者检查为双阳ER（＋）、PR（＋）问吃弗隆是否今后会有复发？
　　孙强：受体双阳性表示内分泌治疗有效，但弗隆仅对绝经后女性乳癌患者有效，弗隆可降低乳癌的复发机率。
　　网友：法乐通是什么药？治疗乳腺癌效果怎样？
　　孙强：法乐通是一种对抗激素受体的内分泌治疗药，它可以降低乳癌的复发和转移的机率。