　　网友：我母亲今年67岁，今年1月发现左乳腺癌，做了手术。肿瘤2厘米，3/11淋巴结，ER＋，PR－，Her2＋＋＋，现在在做化疗。化疗后医生建议内分泌治疗，请问哪个药比较好？
　　江泽飞：这种情况化疗应该含蒽环类和紫杉类，化疗结束后，内分泌治疗可以考虑使用芳香化酶抑制剂。
　　网友：我5年前发现乳腺癌，当时做了手术，手术后做了6个疗程化疗。以后一直在吃三苯氧胺，到现在5年了，医生说三苯氧胺只能吃5年，那么我是否应该继续吃其他药呢？已经5年了，我还会再复发吗？
　　江泽飞：乳癌术后，5年以后，仍然有复发转移的风险。目前的国际研究表明延长三苯氧胺用药，不能改善疗效。三苯氧胺五年后，再用弗隆五年，能进一步提高疗效。这就是所谓的后续强化内分泌治疗。
　　主持人：我看到有一些报道说，三苯氧胺会产生耐药，那针对这种情况，如果发生了耐药，患者应该选用什么样的药物呢？
　　江泽飞：如果有病灶，三苯氧胺治疗中，病灶增大，说明三苯氧胺耐药，应该改用其他药物或化疗。如果是术后预防复发转移的治疗，也可以在合适的时机，在三苯氧胺耐药出现以前，改用芳香化酶抑制剂。
　　网友：我母亲去年11月发现右侧乳腺癌，肿瘤2厘米，有两个淋巴结，ER＋，PR－，医生建议我吃芳香化酶抑制剂，请问吃多长时间呢？
　　江泽飞：芳香化酶抑制剂可以吃五年，如考虑经济上的原因，也可以先用三苯氧胺两到三年，再用芳香化酶抑制剂两到三年。这样符合术后药物治疗的基本需求和更高追求。
　　网友“SS”：我今年66岁，右侧乳腺癌做了手术有一个淋巴结转移，化疗后是否放疗，关于内分泌治疗，有的医生建议我吃2到3年的三苯氧胺，再吃瑞宁得比单用瑞宁得好，请问江教授是不是这样？
　　江泽飞：谢谢你的提问。可以考虑放疗，内分泌治疗的时间是两三年好还是五年好，目前国际上正在研究，尚未明确的结论。基于疗效和经费负担的考虑，我觉得可以考虑两三年三苯氧胺以后，再用两三年的瑞宁得。
　　主持人：孙教授您好。有位网友问，今年58岁，2004年12月浸润性小叶癌2.5乘1.5乘1，实施了右乳根除术，无转移，术后做了四次，吃了1年半的三苯氧胺后，经妇科检查发现子宫内膜增厚至9毫米，医生建议换药，请问换什么药好？谢谢。
　　孙强：首先要判断患者是否绝经，如果绝经后患者可改用芳香化酶阻断剂，如弗隆。
　　网友：我今年63岁，去年3月份查出右侧乳腺癌，肿瘤1.7厘米，二期。做了改良根治术，3/9个淋巴结转移，术后做了六个疗程化疗，从10月份开始服用三苯氧胺，2月份复查时发现肝功能异常，脂肪肝，有医生建议我换法乐通，也有医生建议我改吃弗隆，这两个药哪个好。
　　孙强：63岁患者，应该是绝经后的患者，那么选择芳香化酶阻断剂如弗隆，可能较法乐通效果更好，因为法乐通与三苯氧胺是同类药物。
　　网友：我是天津的患者，今年59岁，4年前发现左侧乳腺癌，当时做了手术，肿块2.3厘米，ER＋，PR＋，没有发现淋巴结转移，手术后做了化疗，现在一直在吃三苯氧胺，我一直有脂肪肝，去年12月份有加重的现象，医生说可能与三苯氧胺有关，继续吃，我怕肝受不了，停药，我又怕复发，该怎么办。
　　孙强：如果为绝经前患者可改用法乐通，如果绝经后患者可改用芳香化酶阻断剂，如弗隆。
　　主持人：孙教授，沈阳的吴女士问到，患者服用弗隆已经一年，针对骨质疏松如何补钙，应服用哪些药合适？另外针对降低雌激应该如何调整（更年期已降低雌激素，服药后加重了雌激素降低）用什么药物调整？服用弗隆多长时间合适，什么时间停药，停药后是否还用其它药物？
　　孙强：应同时服用维生素D和钙。在服用弗隆的同时，还可以加用择泰以防骨流失。目前我认为术后辅助应用弗隆五年能提高乳癌患者无病生存率。继续应用五年能进一步减少复发，但没有更长时间的数据。
　　网友“王某某”：于2003年12月做了乳房根治术，术后进行了放、化疗治疗，近期无意间在医院拍X光片，发现肺部有放射性的点，患者怀疑是服用弗隆导致的，后经医生诊断，怀疑是放疗过度引起的放射性肺炎，由于患者术后检查发现HER－2＋，且是3个＋，医生告诉说是细胞源癌基因过分表达所致，容易引起肿瘤复发，建议停用弗隆，开始服用赫赛丁，有没有这个必要，如果无需服用赫赛丁，是否必须服用弗隆五年以后，才可控制肿瘤的复发？
　　江泽飞：HER-2（＋＋＋）的复发转移患者可以使用赫赛丁，如果是服用弗隆过程中，出现的新发转移就不应该再用弗隆。
　　网友“徐某某”：弗隆属于内分泌治疗的药物，患者同时患有糖尿病，糖尿病也是内分泌疾病，自从服用弗隆后，血糖一直控制不好，请问不知可否与降糖药（比如双胍类及胰岛素类）一起服用，配合服用哪种降糖药比较好，剂量应该怎么调整？
　　江泽飞：您好，好久没见。您的内分泌治疗选择了使用弗隆，血糖不好，可以通过其他药物控制，不应该把弗隆的剂量改成半片或者隔天服用。如果方便，请您就诊，我们会和内分泌治疗的医生一起来讨论您的药物治疗问题。
　　网友：我65岁，99年5月在西安行的左乳改良根治术＋腋窝淋巴结清扫术，肿块3乘3厘米，免疫组化结果，ER＋，PR－，病理结果浸润性小叶癌乳头乳基未见癌浸润，淋巴结0/3，半年中进行过放疗及4个疗程化疗，服三苯氧胺5年，多次定期检查正常，今后怎样进行内分泌治疗？如何进行免疫治疗和基因治疗？还需注意什么？
　　江泽飞：您的治疗已经做的比较标准，可以考虑不再进行进一步的治疗。
　　网友：我今年41岁，去年12月发现浸润性导管癌，局部为导管内癌，淋巴结没有转移，做了改良根治术，并要做六次化疗，是CEF方案，环磷酸胺、法玛新、氟脲嘧啶，我的免疫组织是：ER（＋）、PR（－）、EGFR（－）、P53弱（－）、K167散在（＋）、PS2弱（＋）CADHERIN（＋）、HERCEPTEST HER―2半定量（＋）。请问第一，我以后要怎样进行内分泌治疗？第二，怎样防止复发？
　　孙强：41岁的患者应该为绝经前患者，所以辅助内分泌治疗药物只能选择三苯氧胺或法乐通类药物，芳香化酶阻断剂只适合绝经后受体阳性患者。内分泌治疗本身就是预防复发的一种手段，定期复查是必要的，注意劳逸结合，保持良好的精神状态。