　　网友：我今年63岁，2001年做的右乳房清扫手术，受体双阳性，手术以后做了6个疗程化疗，去年9月份复发左侧又长出了一个瘤子，有2.5乘2乘3厘米大小，又做了手术，进行了化疗，（异环＋表阿） ，请问化疗后是否还需要内分泌治疗，用什么药？
　　江泽飞：复发后，本来可以先采取药物治疗，再考虑手术切除。目前病变已切除，可以考虑采取内分泌治疗来作为巩固治疗。绝经后，可以选择芳香化酶抑制剂。
　　网友：我今年45岁，去年8月份发现右乳腺癌，二期，2个淋巴结转移，双受体阳性，做了6个疗程化疗，我同病房的病友医生开了弗隆，但是给我开了三苯氧胺，医生说我年轻，不能吃弗隆，是这样吗？
　　江泽飞：是的，弗隆只适合于那些绝经后的患者，像您这样的情况，可以考虑先用三苯氧胺，等两三年以后，如果真正进入绝经状态，您就可以改成弗隆这类药物。
　　网友：我今年59岁2002年3月诊断为乳腺癌，当时肿瘤2.5厘米，ER＋，PR＋，有3个淋巴结转移，手术后也做了化疗6期，后来一直服用三苯氧胺，但是今年1月份我觉得腰疼很厉害，到医院检查，发现骨转移，医生又让我做化疗和放疗，请问专家我该怎么办？
　　江泽飞：绝经后受体阳性，单纯骨转移的患者原则上可以首选内分泌治疗，加用双磷酸盐类。不急于开始化疗和放疗。
　　网友：我的一位朋友50多岁，已经自然绝经了。2005年1月做的左乳改良根治术，病理报告显示左乳浸润性导管癌二级，大小2.8乘2.4乘1.5厘米，乳头及基底未见癌累及，腋窝淋巴结见癌转移1/26，免疫组化显示ER＋、PR＋，c－erb－B2＋＋，P53＋＋，因身体原因化疗两次均未做完整，白血球太低，请问专家，时隔一年多能服用弗隆吗，没有服用过三苯氧胺是否能直接服用弗隆，效果显著吗？
　　江泽飞：可以。在化疗完成不充分的情况下，更应该考虑用更好的内分泌治疗。
　　网友：我今年42岁，2004年5月1恩9日右侧乳房进行了改良性根治手术。病理报告为浸润性小叶癌，部分区域为浸润性导管癌，累计神经组织。腋窝淋巴结6/11见癌转移。ER＋、PR＋、C－erb2－。手术后泰索帝＋表阿霉素化疗6次，放疗29次，2004年7月化疗期间停经，2004年10月14日开始服用弗隆。2005年曾咨询过江教授，他认为我比较年轻，应注意检查雌性激素水平。2005年12月6日我的雌性激素检查报告为：ESTRDL21.61pg/ml，PRL15.15ng/ml，LH34.00mIV/mL，Prog0.49ng/ml。当时江教授意见，我可以继续使用弗隆，同时建议2个月再到医院复查雌性激素水平。2006年2月初我感到左侧乳房胀痛，，但没见阴道出血。2月20日我的雌性激素检查报告为：ESTRDL134.70pg/mL，PRL12.20ng/ml，Prog0.53ng/mL，现请问江教授，我能否继续使用弗隆，下一步该如何进行内分泌治疗？谢谢。
　　江泽飞：您目前的检测结果表明您没有进入绝经状态，不适合使用弗隆，可以考虑使用三苯氧胺。如果想用弗隆，就应该采取卵巢功能抑制。
　　网友：弗隆在北京有医保吗？
　　孙强：对于晚期乳癌患者在北京已经进入医保。
　　网友“只要妈妈健康”：炎性乳癌用内分泌治疗可以吗？
　　江泽飞：炎性乳癌的确是一种特殊类型的乳腺癌，它一般发展比较快，所以还是主张先化疗，肿块缩小后可以手术，手术切除以后可以给予放疗和后续的内分泌治疗。
　　网友“稻田青蛙”：进口的多西紫杉醇在药店能买到吗？
　　江泽飞：这些特殊的化疗药严格地上讲需要在受过专业训练的医生指导下使用，不应该通过药店购药。
　　网友：我患乳腺癌已经9年了，先后进行过放疗和化疗，服用过三苯氧胺，现在弗隆近两年了，半月前无意间发现锁骨上结节2个个，活检病病理显示转移癌，双肺CT检查，肺内可疑肿大淋巴结及肺内结节，B超怀疑肝脏转移癌，全身骨扫描及MRI未见明确骨转移，请问下一步的治疗是否需要化疗或者放疗，如果需要化疗的话能否给出一些推荐的方案？能否继续进行内分泌的治疗。
　　江泽飞：目前的病情发展出现转移病灶，是在内分泌治疗后，所以应该需要用化疗，但具体的化疗方案我需要了解这位患者以前所接受过的化疗药物，才能帮您决定具体的化疗方案。
　　网友：PR－、ER＋，是否可以进行内分泌治疗，疗效怎么样？
　　江泽飞：ER和PR只要有一个是阳性，就可以考虑内分泌治疗。当然，即使ER、PR全是阳性，也不见得每个人都有效，还得根据具体的检查情况再决定。
　　网友：服用弗隆要服用几年？5年后可否继续服用？
　　孙强：目前的医学证据big198试验认为，术后辅助应用弗隆5年效果要比服用三苯氧胺好。MA17试验认为，5年后继续服用弗隆能进一步提高乳癌的无病生存和总生存。
　　网友：乳腺癌骨转移后，请问继续使用弗隆是否有医治骨转移的作用？
　　孙强：如果在骨转移之前已经服用弗隆我们不主张继续使用，如果绝经后受体阳性的患者未曾过芳香化酶（如弗隆）治疗可使用弗隆。
　　网友：我的母亲4年前做了乳腺癌根治术，今年发现肺部转移，现在做化疗5个疗程了，目前她的身体状况良好，想问还有什么治疗办法？
　　江泽飞：如果激素受体阳性，可以考虑内分泌治疗，如果化疗有效，就可以继续。
　　网友：我今年59岁，2002年3月诊断为乳腺癌，当时的肿瘤为2.5cm，ER（＋）、PR（＋），有3个淋巴结转移，术后也做了化疗6期，后来又一直在服用三苯氧胺，但是今年1月份我觉得腰疼得厉害，又到医院检查，发现骨转移了，医生又让我做化疗和放疗治疗，请专家帮忙出出主意，最好的治疗方案。
　　孙强：对骨转移患者化疗、放疗、内分泌治疗都有一定疗效，因此建议选择先使用副作用较小的内分泌治疗药物，两月后复查骨扫描，根据疗效决定是否改用其他治疗方法。
　　网友：我是一名乳腺癌患者，2001年8月2日做了单乳切除术，术后检查未发现淋巴结转移，由于我不耐受化疗，因此仅做了放疗，做内分泌激素水平检查，发现是双阴性的，所以医生未建议服用三苯氧胺，术后三天做CT检查发现肺部有小结节，但不确定是转移癌还是原发癌，想问我接下来应该采取什么治疗措施？是否可以服用弗隆？另外，我现在正在服用中草药，是否可以和弗隆同时用？
　　江泽飞：肺部的结节需要请胸科和呼吸科的专家来确定是否是恶性的，以及是转移癌还是原发癌，在没有明确诊断的时候不建议开始使用弗隆，请尽快就诊，明确诊断。
　　网友：我患乳腺癌，于2005年12月手术，病理诊断黏液腺癌，皮肤切缘及周围组织且缘未见癌细胞，肿块基底未见癌组织，腋窝淋巴结（0/7），ER（＋＋）、PR（＋＋＋），医生的治疗方案是没有转移，只需要进行6个疗程的化疗，被需要进行放疗，等6个疗程的化疗结束之后再进行内分泌治疗，迄今为止已经进行了两次化疗，我想问的是，第一，无转移就不需要放疗吗？第二，内分泌治疗能不能与化疗同时进行？第三，紫龙金片对治疗乳腺癌有治疗作用吗？可否在化疗期间配合着吃？第四，在化疗期间可否吃液体的钙补钙？
　　江泽飞：原则上肿块在5公分以内淋巴结没有转移的患者可以不做放疗。
　　江泽飞：内分泌治疗不需要跟化疗合用，应该在完成化疗后再开始使用内分泌治疗，因为国际上的临床研究已经证明了合作永远的疗效不见得更好。
　　江泽飞：在化疗期间可以配合用一些调理性的药物。
　　主持人：这位网友问到了液体钙的问题，可以吃吗？
　　江泽飞：应该可以。