　　医生“走穴”能解基层看病难？
　　来自“天价医疗事件”医院的政协委员李文志建议规范“走穴”，以提高基层医疗水平
　　在大医院医生“走穴”普遍的今天，不如将“走穴”正规化，这样就可以解决基层群众看病难的问题。昨日，全国政协委员、哈医大二院麻醉科主任李文志接受本报记者采访时，介绍了他“规范‘走穴’方便群众看病”的设想。作为“天价医疗事件”发生医院的医生，李文志还谈起了“天价医疗事件”后医院的现状及反思。
　　李文志在其提案中指出，近十年来，大医院医生到下面医院“走穴”的现象普遍。“走穴”是医疗制度不健全的产物，说明基层医务人员水平不高，病人对基层医疗不信任。老百姓看病难、看病贵问题，也主要是由于制度不健全。基层医院也想增添好设备、送人到大医院学习，但苦于经费不足和人力不足，软硬件的提高均没办法实现。
　　当前大医院医生普遍“走穴”的现象，恰恰说明医疗资源分布不均，基层医院医疗水平有待提高。“走穴”可以带动基层医疗水平，为何不将它规范化、正规化？
　　至于如何规范，李文志建议，将医疗单位分成几个大区，建立医务工作者流动机制，小医院的人定期到大、中级医院工作和学习，中级医院的人定期到小医院指导工作或到大医院学习，大医院的人轮流到中、小医院工作，而不是走马观花，流于形式。这种机制一旦建立，必将稳定基层医务工作者，而老百姓则是最大受益者。实现这种操作的关键是，要保证基层医务人员的待遇，同时要出台政策、形成运行机制。
　　对话
　　天价医疗事件后不再有特殊病人
　　记者（下简称“记”）：“天价医疗事件”影响很大，作为当事医院的医生处境如何？
　　李文志（下简称“李”）：处于最低谷时，医生的情绪都低落，病人的情绪也不好，有找茬的，有打护士的，大家上班都像罪人一样，非常压抑，能不收的病人就不收了。
　　记：医院现在怎么样？
　　李：现在基本上恢复正常了。影响大的是最初两个月，病人心里可能会想，这是“天价医疗事件”的发生地，最黑的单位啊。现在，有风险的手术医院都不敢做，这样一来对病人的损失也很大。
　　记：“天价医疗事件”后医院反思了吗？
　　李：首先是加强管理，在医院没有特殊病人、绿色通道，不管你是省级干部还是穷人，我们一视同仁，该怎么做就怎么做。第二个就是收费这块，我们存在分解收费的问题，这是国内医院的通病。很多需要改革的，医院肯定要改，但主管部门也要想想办法。
　　各方意见
　　卫生部：倡导大医院支援基层医院
　　本报讯　卫生部新闻发言人毛群安表示，城市的大医院与社区卫生服务机构的协作一直是允许和提倡的，对大医院医生下到社区提升老百姓对社区卫生服务机构的信任度、方便群众看病是支持的。但如何形成制度、形成规模，作为政策，目前规定城市大医院的医生必须去农村支援，至于城市大医院如何支持社区卫生服务机构，国务院出台的指导意见是倡导，具体方式由各地结合实情去探讨。目前国内武汉已经开始试点，北京也将要试点，大医院医生去定点社区卫生服务机构坐诊、上班。
　　【委员】
　　“走穴”不能解决看病难
　　全国政协委员、省政府参事、中山大学教授方积乾：解决基层群众看病难问题，不能用“走穴”来完成，大医院可向小医院派医生，医生不能私下去交流，否则仍会高价，对病人也缺乏保障。
　　【代表】
　　社区医疗可隶属公立医院
　　全国人大代表陈观光：“走穴”是医生个人私下的行为，如果是医院与医院之间有组织的就不叫“走穴”。现在提倡发展社区卫生服务，社区卫生服务机构与公立医院可以是隶属关系，在公立医院的指导下工作。有些病人对社区卫生服务机构不信任，大医院可以加强对它们的支持，将其纳入大医院的管理范围进行指导。
　　【医生】
　　“走穴”会影响本职工作
　　福田人民医院一科室主任：上述提案允许医生外出就诊，对于一些技术水平较高的骨干，容易导致他们不安于本职工作。“不管如何规范，趋利心理会让一些业务骨干因外出就诊而分心，导致在本职工作中出问题，使医患关系变得更紧张。”（严艳　宋元晖）
　　“不要动不动就到大医院”
　　省人民医院院长林曙光倡议小病最好到社区医院看
　　“小病我还是主张到社区医院看，不要动不动就到大医院。”全国人大代表、广东省人民医院院长林曙光接受本报记者采访时表示，高级医师为小病疲于奔命是对医疗资源的浪费。
　　记者：（以下简称记）：看病难、学费贵、楼价高，被并称为当今新“三座大山”，您怎么看“看病难”这个问题？
　　林曙光（以下简称林）：老百姓看病难主要是因医疗资源分配不合理，老百姓的求医路径太长太复杂。在城市，社区医疗很不发达，老百姓不管大病小病都往大医院跑，我们医院去年门诊病例达270多万。小病我主张到社区医院看，不要动不动就到大医院。这个问题要解决了，看病难问题就解决了一大半。
　　记：社区医院发展了，会不会影响大医院的利益？
　　林：社区医院发展了，大医院的业务量会减少。但只有这样，医疗资源分布才趋于合理。不过，病人数量减少了，医院的工作量却不会减少，大医院可在人才培养、学科建设、培训社区医生、支援社区医院等方面加大力度。
　　记：这也是对大医院的一种重新定位？
　　林：对！现在的定位不对，很多高级医师常为一些小病疲于奔命，结果造成医疗资源严重浪费。有资历有经验的医生，应多看些初诊病人，然后由社区医生跟踪治疗，这样就大大节约了资源。不过，这需要大医院与社区医院默契配合，目前这种体制还没有形成。
　　去年，我们跟40家基层医院签了“双向转诊”协议，他们那里有复杂病人可转给我们，我们已经基本治疗好的病人则转给他们。今年，我们的目标是扩展到100家。
　　记：像这种转诊病人，医院之间有没有什么提成协议？如果没有，你们每转一个病人，不就少了一笔收入？
　　林：收取提成是不可能的。现在，这种措施还没完全铺开，对我们的收入影响还不明显，但从长远来看，影响还是比较大的。
　　记：除了“看病难”，还有一个“看病贵”，实话实说，省医的一些收费好像高于一些社区医院？
　　林：我们这一级是三甲医院，医疗成本会高一些，收费也就贵一点，这也是我们提倡“小病”去社区医院的原因。但我们也在尽力压低医疗成本，“双向转诊”就是最好的一个办法。今年，我们计划建立一些成本较低的医疗公寓，一些术后等待拆线的病人可住在那里，收费比住医院的病床要便宜。
　　记：那怎样约束医生去执行这些想法呢？
　　林：比如减少住院天数，医务处给每个科室设定一个平均住院天数，你达标了就有奖励，达不到就要受惩罚。目前，发达国家是5天，而我们是12天，今年的目标是压缩到10天。
　　记：这些属于内部监督，很难让患者信服，外部监督体制是否健全？
　　林：我们欢迎外部监督，特别是社保基金这种社会团体的监督，这样的监督在公众中才有说服力，但前提是得把社会保险壮大起来，大多数人都参加医保之后，社会保险基金就会积极监督医院。因为社保基金要付钱给医院，它必须得知道这些钱是怎么花的。遗憾的是，广州的参保率还不足50％，希望政府能尽快让90％以上的人参保。
　　（来源：南方都市报・奥一网）
　　