
　　主持人：江教授有数据显示说全世界每年约有120万妇女患乳腺癌，有50万的妇女死于乳腺癌，为什么乳腺癌的发病率这么高，跟哪些因素有关呢？
　　江泽飞：总体上讲，乳腺癌的发病与遗传因素和后天的环境因素有关。在西方国家，原本发病率就比较高。而在东方国家，目前由于环境的改变，越来越多的妇女患乳腺癌，与乳腺癌发病因素相关的有激素、环境的污染、生活节奏的改变等等。
　　主持人：很多网友都关心乳腺增生的问题，它会有多大的癌变机率呢？
　　江泽飞：乳腺增生严格地讲，不一定是病理现象，所谓增生癌变只是有些患乳腺癌的患者以前有乳腺增生，所以一般程度的乳腺增生，并不会癌变。
　　主持人：江教授能不能简单介绍一下现在乳腺癌的治疗方法有哪些？
　　江泽飞：作为乳腺癌的主要治疗手段有手术治疗、放射治疗、化学治疗、内分泌治疗和生物靶向治疗。
　　网友“只要妈妈健康”：炎性乳癌目前有什么好的治疗方法？
　　江泽飞：炎性乳癌是特殊的乳腺癌，相对来讲发展比较快，所以原则上先考虑化疗。等病变控制后，再考虑手术切除。
　　主持人：江教授刚才您已经说了很多内分泌治疗的方法，到底内分泌治疗的原则是什么，给网友介绍一下。
　　江泽飞：内分泌治疗是乳腺癌主要的全身治疗之一，它适合于那些激素受体阳性，疾病发展相对缓慢的患者，接受治疗的患者生活质量比较高，大部分都是口服药物，所以使用也比较方便。对于症状不严重的转移性病人可以考虑使用。对于术后预防复发转移的治疗，可以使用长达五年甚至更长的时间。
　　网友：江教授请问乳癌的保乳术和根治术，国内的资料结论出来了吗，怎样选择保乳手术呢，术后应该强调什么？
　　江泽飞：关于早期病人保乳手术和根治术的比较，国内外都已经有大量的文献资料证明疗效相当。保乳后应该做放疗，而内科治疗参照其他的治疗原则。
　　祈求健康的妈妈：乳腺癌化疗期间饮食主要注意事项有哪些，我妈妈2005年11月份做的左侧切乳手术，现在正在进行第五次化疗，目前被查出血糖高，血脂高，脂肪肝。
　　孙强：在保证营养的前提下，应尽量避免高脂肪、高蛋白、低纤维素饮食。
　　主持人：想问一下乳腺癌的患者在饮食上有哪些需要注意的问题呢？
　　江泽飞：我们主张正常均衡的饮食，并不刻意回避某类食物。
　　主持人：有没有在食用的时候需要注意的一些服用的方法或者服用的种类？
　　江泽飞：没有特别的要求，按照以往的饮食习惯和喜好就可以。
　　主持人：患者在进行内分泌治疗的同时再生活上以及饮食上需要注意什么？
　　江泽飞：内分泌治疗的原理是，阻断体内雌激素与肿瘤细胞的结合或降低体内雌激素的水平，所以原则上尽量不用那些可能增加雌激素的药物和食物。
　　网友：我对内分泌治疗不太了解，请问内分泌治疗包括哪些内容？
　　孙强：对激素受体阳性的乳癌，体内的激素与肿瘤细胞的受体结合以后会促进肿瘤的生长，如果阻断他们的结合，就可以对乳癌有治疗作用。
　　孙强：内分泌治疗就是用药物阻断激素与受体的结合，包括阻断激素的产生和阻断激素受体。