　　新华网广州3月7日电（记者 杨霞）如今的乙肝病毒与20年前的相比，已经发生了很大的变化。3月6日广州举行的全国慢性乙肝治疗进展研讨会上，我国著名肝病专家、解放军传染病中心张宜俊教授指出，人类不惧怕乙肝病毒变异，核苷类似物抗病毒药不断问世，成为对付变异乙肝病毒的新武器。
　　据全球流行病学调查分析显示，地中海地区如意大利、希腊等，超过90%的乙肝病毒变异，亚洲地区的韩国、马来西亚约20%出现病毒变异，我国乙肝病毒变异的慢性乙肝并不少见，各地报道均在35%以上。
　　张宜俊说，遗传和变异是病毒本身的生命特征，所有的病毒都会发生变异，例如流感病毒，每年都在发生变异，因此每年都要制造出新的疫苗进行预防接种。乙肝病毒变异分为前C区和C区启动子变异，其中前C区变异在慢性乙肝患者中比例比较高，主要表现为化验“二对半”是“小三阳”，但查乙肝病毒DNA滴度很高，肝功能不正常。这是病毒逃避免疫系统监视所发生的变异，其结果使病毒在体内增殖复制失去免疫控制，成为造成严重后果的主要原因。
　　近年来广泛采用核苷类似物抗病毒药拉米夫定后，慢性乙肝患者的病毒复制水平显著下降。但出现乙肝病毒耐药突变株，且随着服药时间的延长而增多，服用3年超过一半的乙肝患者引起病毒的耐药与变异。
　　张宜俊说，目前对拉米夫定耐药变异的担心已经没有多少意义，新一代核苷类似物阿德福韦酯可有效控制耐药变异的病毒，3年累计耐药发生率仅为3.9%。考虑到慢性乙肝患者特异性免疫应答太弱以致于无法从所有被感染的肝细胞中清除乙肝病毒，因此在抗病毒治疗的同时加用免疫疗法以激发有效的免疫应答。
　　记者了解到，这种联合治疗的观点在广东银行医院肝病中心得到发展，该疗法作用于乙肝病毒DNA复制的不同位点，在有限的疗程下产生持续的治疗反应，既增加了疗效又降低耐药病毒株的出现。
　　研讨会上，与会专家一致认为，病毒变异可能会影响病毒本身的复制、转录和表达能力，且发展为肝硬化、肝癌的机率很高，从而影响临床诊断和治疗，对病毒耐药变异的治疗仍是抗病毒和免疫调节，持久地抑制乙肝病毒复制，结束患者持续病毒感染状态。