


　3月6日起，布劳恩将自己关在莫斯科闹市区的一间玻璃房内，他立誓刷新美国魔术师绝食44天的纪录。
　　两年前，美国魔术师大卫・布莱恩在英国泰晤士河上的一间玻璃房中成功创造“绝食44天”的世界纪录。现年40岁的莫斯科男子布劳恩・迪亚布立誓刷新这一纪录。3月6日起，布劳恩就将自己关在莫斯科闹市区的一间玻璃房内，每日不进食，仅靠饮用蚂蟥浸泡的纯净水为生，他的目标是挺到4月23日（复活节）！为防不测，布劳恩已立好遗嘱。
　　静坐祈祷电脑记录
　　据报道，布劳恩将自己关在莫斯科斯特罗吉诺区的一间透明玻璃房内，里面有一个小小的盥洗室，摆着一台电脑，旁边铺着一张床垫和一个睡袋，还有一桶浸泡有吸血蚂蟥的纯净水。布劳恩还特意请来莫斯科专业医院的权威医师和吉尼斯世界纪录工作人员进行现场确认，并将玻璃房的所有门窗当场封死。
　　布劳恩目标十分明确：打破大卫・布莱恩绝食44天的世界纪录，挑战绝食48天的新极限。独处斗室的48天中，布劳恩将静坐，并祈祷，每天只靠饮用纯净水维持生命。整整48天里，他既不刮胡子，也不洗澡。他将用电脑记录下这段难忘经历。谈到绝食的目的时，布劳恩诙谐地说：“我将竭力向世人宣扬，绝食是目前最有效、最可行、最安全的治病方法。”
　　筹备四年绝食上瘾
　　除了那台现代化的电脑以外，布劳恩的生活与穴居山顶洞的“野人”无异。由于彻底切断与外界的联系，因此一旦出现意外或紧急状况，布劳恩求救手段只有一个：将呼救信号写在纸上，然后再贴在那块临街的透明大玻璃上。
　　布劳恩出生在俄罗斯，是一名助理医师，母亲是位带有阿拉伯血统的混血儿。
　　布劳恩酷爱挑战极限，是“北极熊”冬季航海运动的优胜者，还曾在莫斯科冰封河道的冰穴中呆过一个小时。为了这场“惊世绝食秀”，他足足准备了4年，每年3月都限制自己绝食一段时间。去年3月，他曾成功连续绝食38天，在此期间每天仅喝纯净水，此后4天他干脆连水也“戒”了。那次试验结束后，布劳恩极度虚弱，甚至出现行走困难，但“上瘾”的他却高呼“绝食带来的快感妙不可言”。（袁海）