夫妻俩手术前相互安慰　　本报记者马晓娟报道 近日，本报报道了朱琳为患尿毒症的丈夫贾晋川捐肾的消息。昨天13点，这对来自河北省的“患难夫妻”先后被推进中日友好医院泌尿外科的手术室。 整个手术准备过程中，朱琳显得坚定乐观，而贾晋川充满了对妻子的感激和歉疚，夫妻二人间的浓浓情意打动了现场所有的人。
　　“为了家庭我不会后悔”
　　昨天12点，在中日友好医院泌尿外科病房，丈夫贾晋川静静地守在朱琳的病床前，还有一个小时手术即将正式进行。面对媒体、医生和病友的关注，贾晋川只是默默地望着躺在病床上的朱琳，虽然少有宽慰的言语，但他的眼神中却流露出对妻子的担心。
　　当人们纷纷提议夫妻俩在手术前拉拉手或亲吻时，夫妻二人都不好意思地笑起来。朱琳还赶忙用双手挡住脸，一个劲儿地说：“别拍我了，这事很普通，我丈夫有难了，做妻子的就要尽到责任呀。”
　　当记者问到，如果手术不成功怎么办时，朱琳的脸上却绽放出无比坚定的光彩，“我相信现代医学的发达，想赶紧让丈夫身体好起来，如果手术不顺利，我也尽到了做妻子和做母亲应尽的责任，既然下定决心，为了我的家庭我不会后悔。”
　　听完妻子的话，平时沉默寡言的贾晋川只说了一句：“我做好了一切心理准备，不管手术结果怎样，能娶到这样的媳妇，我这辈子就知足了。”
　　“希望爸妈早日病愈”
　　就在人们包围住夫妻二人表示慰问时，他们的儿子小贾却独自站在病房外的走廊一角。他双手插在裤兜里，脚不停地在原地蹭来蹭去。面对父母的坦然和乐观，小贾向记者坦言：“他们做手术前，我还是有点紧张。”
　　当问及父母的感情和家庭时，小贾告诉记者：“我爸妈一般不把感情表现在外表，他们夫妻俩属于心有灵犀的类型。我们家是个大家庭，非常和睦。妈妈就是我们家的主心骨。希望爸妈能早日病愈，赶紧好起来。”
　　妻供夫肾移植好处多
　　据中日友好医院泌尿外科主任医师杨志豪介绍，此次手术是少有的非血缘活体移植手术。共同生活5年以上并有生育的夫妇最适合进行移植，比亲属之间效果还要好。因为夫妻生活可以让对方体内产生免疫耐受，减少术后排斥感染。
　　“此次朱琳为丈夫捐肾的故事，也让我们医务人员非常感动。”杨主任坦言，在多年的临床上，只有三四对夫妇自愿主动要求为对方捐肾。但实际上，夫妻之间捐肾，不存在受益者和施益者之间的利益问题，不仅可以解决了供体肾源，还能抑制贩卖器官等负面问题。
　　术后夫妻共住一间病房
　　另据本报记者张迪报道 昨天下午6点，记者从中日友好医院泌尿外科了解到，为丈夫贾晋川捐献一侧肾脏的妻子朱琳被推出手术室。见到等候在手术室外的亲人，朱琳的第一句话就是：“很好，我很好！”此前20分钟，接受了爱妻肾脏的贾晋川已顺利完成手术，被先行送到病房。昨天的手术共进行了六个小时，夫妻俩住进同一间移植隔离病房。
　　主治医生告诉记者，今天的手术是国内尚属罕见的非血缘活体移植手术，手术非常成功，但术后的护理十分重要，需要防止术后感染和器官排斥反应。贾晋川的肾脏功能恢复状况也要等三周左右才能知晓。