
　　本报讯（记者刘平安）3月7日下午，全国政协医卫界两个小组90位委员第一次全部坐在了一起，召开界别联组讨论会。卫生部部长高强参加了讨论。他在发言中对当前医疗卫生事业中面临的一些重大问题发表了看法。
　　全国政协委员钟南山、邵一鸣、朱宗涵、吴以岭等，就当前药品审批及药品招标采购中的腐败行为、疾控系统人才培养、儿童大病医疗保障以及中医药发展等问题，发表了很多好的意见和建议。
　　高强静静地倾听委员们的发言，把一些重要内容记在工作本上。听完发言后，高强希望委员们把建议都写成提案，交给卫生部和相关部门研究解决。
　　高强说，在总理所作的政府工作报告中，有10多处谈到医疗卫生，篇幅有800多字，而且用了一个特别的词：“突出抓好医疗卫生工作”。这个词用得不同一般。突出什么？就是着眼于逐步解决群众看病难、看病贵的问题，这是医疗卫生界面临的最大问题，必须集中全部力量解决。
　　高强对总理的报告有三个深刻体会。一是群众看病难、看病贵不是一般问题，影响到社会公平和正义以及群众对政府的信任。二是看病难、看病贵问题十分复杂，解决起来涉及多个部门，政府应该有统一的思想、措施和行动，共同解决，光靠一个部门是不行的。三是看病难、看病贵问题不是短时间内能解决的，我们既要有解决问题的紧迫感，又不能急于求成。解决办法要脚踏实地，全面考虑。
　　高强逐一分析了总理报告中提到的逐步解决看病难、看病贵的三项措施。他说，要加快农村卫生服务体系建设，改善农村医疗条件，提高农村卫生服务水平，要加快推进新型农村合作医疗制度建设。要大力发展城市社区卫生服务，要确保其公益性。社区发展好了，对于预防疾病发生、推动医疗系统体制改革都有重要作用。
　　高强指出，医药购销方面的问题又多又乱，要结合治理商业贿赂，打击回扣等不法行为。
　　高强认为，公立医院最大问题是运行机制问题，政府投入少，医院通过创收维持运行发展，挣了钱更新设备发工资福利，但是老百姓的负担增加了。这里有财政投入问题，也有运行机制监管问题，增加投入必须和坚持公立医院公益性结合起来。
　　高强说，扩大医疗保障覆盖面对解决看病难、看病贵同样重要。现在城市近一半人没有医保，农村新农合覆盖面才20％。医疗保障和医院运行管理规范必须同步发展，密切配合，还要完善各种医疗救助。