
　　
　　本报记者张良如报道 昨天，北京中日友好医院整形外科主任马海欢走进朝阳法院安贞法庭，这已经是他上任三年来碰到的第三例因患者对整形手术后效果不满意而要求赔偿，最终走上法庭打官司的事了。三次手术中被患者告上法庭的医生都属于他的科室，作为领导他代表医院坐在了被告席上。
　　“这些纠纷经过医疗鉴定，最终都不是我们医生手术上的问题。所以就我个人来讲，我不怕到法院打官司。我希望通过舆论这种渠道让大家真正认知一些整形方面的知识，提高大家对整形方面的认识。”马海欢说。　
　　原告：要知道脸会变形
　　我肯定不做手术
　　“我是2005年12月6日做的左面部瘢痕切除和右侧面部填充手术。拆线后，我的两侧面颊不对称，双侧鼻唇沟也不对称。如果之前医生跟我说手术做完后脸部可能变形，我肯定不会做。”原告鄯淑君在法庭上这样说。
　　“我打官司不是为了钱，主要是过不了心理关，因为女人都是为了这张脸，希望自己漂亮才去做整形手术的。做完手术后变成了这样，我实在接受不了。”
　　在法庭上，因不能再做修复手术，原告要求赔偿精神损失费5000元，医药费865元。
　　被告：我们已经把不良后果
　　告诉患者了
　　马海欢则说，在手术前患者的主诊医生已经把手术后有可能产生的并发症和不良后果告诉患者了，患者也是在同意的前提下，在手术同意书上签的字。
　　“手术后，患者以外观不好，对手术效果不满意多次到医院进行交涉。最后因牵扯我们太多的精力，我们和患者达成了口头协议―――由医院退回医药费1000元。”马海欢说，但患者最终还是不能接受医院的赔偿条件，双方这才走上了法庭。
　　因证据没有完全出示，法官宣布择日再次开庭。休庭后，双方愿意进行调解，“但由于双方要求的差距太大，没有调解成功。”朝阳区人民法院安贞法庭的戚俊杰法官说。
　　医院案例
　　美容整形纠纷占医疗纠纷的大部分
　　朝阳区人民法院安贞法庭的戚俊杰法官说：“最近三四年，我个人审理的有关美容整形的官司就有十几起，感觉比以前多出了很多。”
　　中日友好医院的一位医生也对记者说，在很多医院，美容整形的纠纷占了医疗纠纷的大部分。
　　北京协和医院整形外科主任乔群对记者说：“我个人打官司一例，上消协一例，但在医院闹纠纷的有几十起，打电话的更是不计其数。”
　　没有医疗责任
　　还是赔了2万多
　　中日友好医院的马海欢对记者说，他以前还打过两个医疗整形的案子。第一个是一位患者在90年代初在其他地方用注射方法隆下巴。2003年患者来到医院要求医生修复原来的下巴，将原来注射的材料吸出来。因为这种液体材料非常难吸干净，结果手术做了共34次，留下了伤痕。最后患者非常不满意，要求医院赔偿60多万。“法院找来的法医对患者鉴定的结果是医疗上没问题，但我们最后还是赔了2万多元。”
　　第二例是2005年的一起瘢痕祛除手术。医疗鉴定仍旧是没有任何问题，最后双方走上法院，但第二次开庭时患者自己撤诉了。
　　全力抢救成功仍被告上法庭
　　无独有偶，北京某大医院整形科主任也在为一场可能出现的官司担忧。2005年10月，该主任给一女士做隆胸手术。“我们是在其化验、检查等都正常的条件下做的手术。结果手术几个小时后大出血，最后全身纤维蛋白原都是零了，血肿都到了颈部，非常罕见。我们尽全力终于将这名患者抢救过来。最后全院会诊查不出任何原因，也找不到医疗上的差错。”
　　该主任说：“后来患者欠着钱出院，没多久患者的律师找我来了，说要和医院打官司。我感觉很委屈，能把她救过来就很不容易，我还以为她走的时候能感激我，没想到成了对立面。但在医疗上我确实没有任何过错，血液科的医生说他们不是第一次遇到这样的情况，原因到现在也不清楚。”
　　吸脂、隆鼻手术最易起纠纷
　　北京大学第三医院整形外科薛红宇副主任医师告诉记者：“一些要求比较精细的手术，如吸脂手术、隆鼻、重睑等手术，是最容易引起纠纷的整形手术。”吸脂手术因为术前需要打膨胀液，把脂肪打得比较厚后再吸、再修，当时看着比较平，但消肿后可能有不平现象。而隆鼻手术，患者经常是因为隆的高度或翘度不够而和医院发生纠纷。”
　　美容手术纠纷
　　是整形手术纠纷的9倍
　　北京协和医院整形外科主任乔群说：“医疗纠纷最多的科室是整形科，这是因为整形患者群本身的特点决定的，这包括疾病本身和心理两方面。整形外科有两大人群，一类是脸部畸形要做整形手术的，还有一类是为了变得更美来做美容手术的。”
　　乔群说：“美容手术的纠纷多于畸形人做整形手术的，比例大约是9：1。纠纷更多是因为求美者对手术效果要求太高，过于完美。像有的人脸形适合做成张柏芝，但她非要做成宋慧乔那样的。如果医生按照患者要求去做，那最后肯定要出纠纷。”
　　尴尬处境
　　保险公司拒绝给整形医生上医疗保险
　　北京协和医院整形外科乔主任说：“2005年保险界开始介入医疗界，给医务人员上医疗责任险。但北京市所有设有医疗责任险业务的保险公司，都不给整形医生上保险。像我们医院，除了整形科室的医生，所有医疗人员都上了医疗责任险。保险公司拒绝整形医生，原因就是整形手术的纠纷太多。”
　　记者从太平洋保险公司、中国人民财产保险公司了解到，两个公司均设有针对医生的相关医疗责任险，但把从事美容整形职业的医生排除在外。
　　太平洋保险公司办公室的申先生说：“把美容整形职业排除在外是因为这个行业的风险比较难控制，像术后的不良后果，患者对手术不满意等，造成的纠纷实在太多。”中国人民财产保险公司一位不愿透露姓名的工作人员说：“对于特别容易出现医疗事故、医疗纠纷的，我们会排除在外，美容整形就是这样。”
　　对此现状，北京协和医院整形外科乔主任呼吁，虽然整形界医疗纠纷比较多，但天价赔偿的情况很少有。如果发生纠纷，医生、病人、保险公司三者坐在一起，能通过协商解决问题，就不用非得上法院解决问题了。
　　医生说法
　　有些患者对整形手术期望值过高
　　北京大学第三医院整形外科薛红宇副主任医师说：“我认为美容整形手术发生纠纷，主要的原因是医生和患者事先没有沟通好。还有一个原因就是，有些患者对整形手术的期望值过高。”
　　薛红宇认为：“很多患者把自己生活或工作上的不幸全都归结到容貌上，把美容手术当成救命的稻草，认为做手术是改变目前生活的唯一的方式；还有一些患者心理非常敏感，周围人说一句话就能影响她，这类人也是最容易发生医疗纠纷的群体。因为他们要求高，却说不出自己的标准，最后就跟医生说‘你看着做吧’。结果回去后很容易受别人的影响。对这类总是犹豫不定的患者，或者要求过高的患者，我们会拒绝为其手术。”
　　马海欢说，整形医生要学会跟病人说不。千万不要来一个做一个，不适合自己做的手术可以推荐给其他医生，这样会避免很多毁容事件的发生。
　　“因为每个人对美的观点是不同的，所以医生在做手术之前，一定要多和患者沟通，了解对方对美的认识。患者希望自己成为什么样子，她认为谁的鼻子好看，然后医生再根据自己掌握的医学知识和美学标准将观点告诉病人。如果沟通结果差距很大，就不要违背意愿去做手术，如果沟通结果很合适，那就愉快地接受手术。”
　&nbsp; 患者要求
　　我就想整成张柏芝那样的脸
　　记者在几家医院的整形科采访时，发现很多来咨询美容手术的患者，对整形后的效果要求非常高。
　　拿着一堆明星照要求整形
　　几乎所有的咨询者在和医生进行沟通时，都将一个明星作为整形的标准，每个人都希望通过整形手术把自己的脸整成“明星脸”。还有的患者干脆拿着一堆明星的照片，要求医生将自己的鼻子、嘴唇、脸形，分别整成不同明星的鼻子、嘴唇和脸形。
　　在中国医学科学院整形外科医院，记者就碰到一位20出头的女孩子。她打算做瘦脸手术，目标就是张柏芝的脸。但这个女孩子的脸形比较圆，医生就跟她解释她的面部轮廓不适合做的原因。但这个女孩子一再地强调：“我不怕疼，您把我脸下边的骨头多磨些下去，我就是想做成张柏芝的脸。”
　　还有一位打算给嘴唇整形的患者，在看完各式嘴唇后，向医生提出一种几乎不可能的要求―――把两种嘴唇样本合为一种做在自己的嘴上。
　　还有一个患者，脸上部特别窄，看起来脸形非常不协调。医生告诉她需要在两侧的太阳穴附近做自体脂肪充填，这样脸部线条才能显得柔和一些。这位患者同意医生的建议，但却同时提出，整形手术做完后“要达到美女的标准”，医生一时无言以对。
　　李英爱、宋慧乔是整形热门对象
　　中国医学科学院整形外科医院的陈焕然博士说，经常是哪位明星在电视里最当红，那么这一时期要求整形成这位明星的患者也最多。“前一段时间电视里播《大长今》，结果好多女士就来医院要求整成李英爱的脸，也不管自己的脸形是否适合。有一位女患者明明是棱角分明的国字脸，却偏要整成李英爱的瘦脸型，这根本就不可能嘛。”
　　陈焕然还告诉记者，岁数大一点的年龄在30岁到40岁之间的女士，想将脸整成关芝琳或张曼玉的人最多。而年轻的女孩子，则把李英爱、宋慧乔作为整形后想要达到的目标对象。
　　“爱美之心人皆有之，想整成明星脸也不是患者的错，只是患者要根据自身的实际情况出发。确实有一些患者通过整形能够达到和电视明星很像的程度，这样的例子我就遇到过。但前提是你的‘材质’要和这个明星很接近，这样的人毕竟是少数。在临床上，我接触的大部分患者是不可能通过整形达到电影明星那样的效果的。”陈焕然说。
　　医生建议
　　患者整形前要注意六点
　　整形医生对准备做美容手术的患者提出了几个建议，希望对患者有所帮助。
　　1.心态要平和，对手术的期望值不要太高，不要把所有希望寄托在手术上。
　　2.和自己信任的医生多沟通，次数至少两次以上。
　　3.做好忍受漫长恢复期的准备。
　　4.根据自己的年龄做手术。比如隆鼻手术，20多岁的人可以隆的高些、挺些。但40多岁的人垫的高度要适中，不能像年轻人一样高。
　　5.不能盲目崇拜明星的五官。演员行业特殊，为了上镜好看，她们的鼻子比普通人高些，双眼皮的宽度更宽些，这样在电视上会显得更有立体感。但普通人盲目地将五官整得像明星，会显得比较突兀。
　　6.根据自己的面部轮廓特点选择适当效仿的明星。有的患者的脸形可能适合做成宋慧乔那样的，就不要做成张柏芝那样的。
　　新闻链接
　　去年全国发生30万起美容方面的法律纠纷
　　北京市嘉佑律师事务所提供的一组数字显示，据2005年统计，全国现有100多万家美容院，1000多万从业人员。全国每年有20万张脸遭毁容，仅去年全国就有30万起与美容相关的法律纠纷。据消费者协会统计，美容侵权已成为广大消费者的投诉热点之一。
　　要分清生活美容和医疗美容的区别。卫生部于2002年5月1日起开始实施的《医疗美容服务管理办法》中规定，包括文眉、吸脂、隆乳等在内的医疗美容手术，必须在经过限定的美容医疗机构才可进行，不准普通生活美容院以经营为目的开展这类项目。
　　医疗业内人士建议，消费者如想做医疗美容，应首先向医生咨询，再进行体检。有心脏病者不能做手术，疤痕体质者也不宜做手术；患者要依自身特点与医生商量设计效果图；患者享有知情权，有权要求医生就拟采取的治疗方法、可能发生的不良后果、意外情况及术后并发症等进行详细说明。
　　在美容手术方面，不要轻信“微创无疤痕”，因为任何手术都会有创伤，有疤痕，高明的医生不过是将手术的刀口设计在比较隐蔽的部位；而美容手术在实施前，也需要告之风险，并取得就医者本人或监护人的签字同意。