　　早报记者昨日调查发现，开春以后沪上各大商场的化妆品牌都推出春季新品，商家通过免费试用化妆品来促销的情况十分普遍。专家指出，试用化妆品暗藏健康隐患，可能传染。为此，中国质量万里行促进会昨日发布今年第10号消费警示，提醒女性消费者最好不要试用别人涂抹过的化妆品。
　　昨天下午，记者在淮海路百盛商场发现，各大品牌的春季新品已经上市，为了招揽顾客，售货员都将化妆品打开，直接将试用品涂抹在消费者皮肤上。在兰蔻护肤品柜台前，记者随机挑了一款粉底液，售货员小姐连忙详细地介绍了产品的使用效果，并当场用一块沾满粉底液的粉扑在记者手上涂抹。当记者质疑这样是否卫生时，售货员小姐立即更换了一块一次性的纸巾。在其他护肤品柜台，售货员在为顾客试用产品时也存在类似的情况。
　　而在彩妆柜台，混用唇膏、眼影、粉底液的情况更多。在某彩妆柜台前，一支口红在20分钟内有3位女性进行了试用，只有一位试用者提出是否卫生，销售人员仅用面巾纸简单擦拭后就给消费者试用。
　　那么，多人连续试用化妆品试用装是否存在安全隐患？皮肤科专家指出，这种试用方式极有可能成为传播疾病的途径。如果试用化妆品的顾客患有肝炎、痢疾、伤寒等肠道传染病，很可能传播给下一位试用者。因为这些病都有一定的潜伏期，发病后人们往往不会与试用化妆品相联系，因此维权也非常困难。
　　对此，中国质量万里行促进会提醒广大女性消费者：化妆品试用存在很大的健康隐患，在市场上试用化妆品时一定要格外当心，最好不要去试用别的消费者和营业员用手直接抹过的化妆品。
　　