
　　华润全盘接手华源的行动正在提速。3月6日，从华源集团了解到，“华源集团管理委员会”主任、华润集团董事阎飙一行目前已经到京，即将开始对华源系旗下在京公司进行尽职调查。
　　“中国人的生命健康究竟会掌握在谁的手里，对这一问题的考量正是国资委极力促成华润重组华源的最大理由。”华源集团一位高层最近告诉记者，华源集团是目前国内最大的医药企业，国资委正是考虑借助央企华润的重组之举，把华源打造成一个在国内医药产业中占有主导地位的“民族医药平台”。
　　华源系重组换了主角
　　春节刚刚过去,华源重组即发生了戏剧性变化,重组的主角突然由此前的诚通集团变为了华润集团。
　　华润方面一位人士表示：“诚通重组华源需要50亿元政策贷款,而华润做这事不需要国家拿钱,用自有资金来重组,谁更有竞争力不言自明。”
　　3月6日从华润集团和华源集团双方的网站上看到，华润集团重组华源集团的相关事宜正在慢慢浮出水面，两个集团对彼此结为“秦晋之好”都持乐观态度。
　　华源集团的这位高层表示，目前华润重组华源的细节还不太明朗，但是，从大的方向来看，这次重组将是一次全面的接盘。在重组方案中，华润初定将华源旗下医药产业与纺织产业进行分拆，医药业务与华润医药业务进行有效整合，整合后在国内主板市场或国外上市融资；对于华源的纺织产业，将依托华润进行改造和提升。
　　“华润重组华源，实际上并不是华润的一次市场并购行为，而是国务院国资委直接推动下华润出面对华源进行的战略托管。”国务院国资委副主任邵宁日前坐镇华源第二届董事会议和股东大会，并将这一震动国资和医药业界的重大事件称为“一次市场化运作原则下企业之间的战略性重组”。
　　据了解，华润集团对华源集团实施战略重组后，华润集团将持有华源集团70%以上的股份。华润集团的有关人士透露，包括承债和资金注入等投入，华润需要注入华源的总资金预计将超过50亿元。
　　央企医药产业大平台现身
　　业内人士指出，在我国10多万亿的央企总资产中，医药产业所占的比重极小。中央企业层面上至今仍然存在着一个大的缺口，就是没有一个好的医药产业来带动全局的发展，这不能不说是国资委的一大遗憾。
　　邵宁强调，选择华润重组华源，国资委还有更深层次的考虑。国资委交给华润的任务不仅仅是消除危机，而是带着发展的责任进入，打造中央企业医药产业的平台。“华源医药板块是个非常重要的板块，医药产业绝对是一个国家的战略产业，关系到国计民生。但是非常遗憾，我们在中央企业里面一直没有一个好的医药产业平台。”邵宁说，希望通过这次重组，形成一个高水平的，有市场竞争力的医药产业平台。
　　天同证券分析师告诉记者，医药产业并购的大戏开演以后，下一步极有可能中国医药集团、中国生物制药有限公司、上海医药研究院等央企医药资产，都将整合到这个平台上来。
　　药企竞争要走“蓝海战略”
　　“华源系此次的并购重组行为，恰恰暗合了市场上相同产业之间相互竞争的‘蓝海战略’”北京医药集团董事长卫华诚如此认为。
　　卫华诚说，在目前过度拥挤的医药产业市场中，硬碰硬的竞争只能令企业陷入“血腥”的“红海”，与对手争抢彼此的客源和分割日益缩减的利润。而要赢得明天，企业不能光靠与对手竞争，而是要开创“蓝海战略”，开发出行业的整体优势，并寻找新的市场需求空间。
　　全国工商联并购公会会长王巍评价认为，华润和华源重组，是结合政府和市场重组的一种尝试。这种组合重组，会在相当长的时间影响整个中国企业整合的思路。