
　　一些美国高级卫生官员6日表示，今年在亚洲、欧洲、中东和非洲部分国家暴发的禽流感疫情，很可能由H5N1型禽流感病毒的一个新毒株引起，为此科学家必须研制新的疫苗。
　　6日在亚特兰大举行的一次传染病会议上，美国卫生与公众服务部长莱维特、疾病控制和预防中心主任格贝尔丁等人说，今年以来在欧洲、中东和非洲部分国家出现了禽流感疫情。科学家已证实，引起这些疫情的H5N1型禽流感病毒毒株，类似于2005年5月首次在印度尼西亚分离出的毒株，与此前引发疫情的H5N1型病毒的基因并不相同。
　　莱维特说，这一事实表明禽流感病毒变异迅速，美国目前研制和生产的H5N1型禽流感病毒疫苗，针对的是2004年在越南分离出的毒株，这些疫苗对引发当前疫情的“印尼毒株”并没有明显效力，因此科研人员应尽快研制出针对新毒株的疫苗。
　　美国国立卫生研究院的专家认为，“印尼毒株”可能朝几个方向继续演化：一是获得人际间传染能力，同时削弱部分毒性；二是增强毒性，但削弱传染能力；第三种可能性是最危险的，病毒既获得人际间传染能力，又增强毒性，这很可能引发一次人类流感大流行。
　　国立卫生研究院下属的国立过敏症和传染病研究所所长福奇表示，如果“印尼毒株”将来演变成引发人类流感大流行的新病毒，那么按“印尼毒株”基因研制的疫苗就会发挥重大作用。他说，现在应该尽快更新疫苗研制的“标靶病毒”。
　　尽管美国至今尚未发现H5N1型禽流感病毒引发的疫情，美卫生部门对疫苗研制相当重视。本月2日，美食品和药物管理局首次发布了《传染性流感疫苗研制指导规则》，意在指导制药企业如何更快地开发流感疫苗，并表明政府有可能对一些证实有效的疫苗加快审批。