
　　“药监局的领导来了没有？我要问问他们这是怎么回事。”3月4日，钟南山委员在政协医卫界会议上发言，谈到“一药多名”现象时说。
　　今天下午，国家药监局副局长张敬礼来到了会场，听取委员意见。
　　“今天有国家食品药品监督管理局的领导参加，我说说药品的事。药价虚高和新药审批把关不严有密切的关系，国家药监局已经有人为此付出代价就是证明。”钟南山委员将批评的矛头直接指向了药监局。
　　钟南山院士说，老百姓看病难看病贵的原因是多种因素导致的，药监局也有责任。
　　他说，一个普遍现象是，同一种药能有十几到几十个名字，单价从几毛钱到几十元不等，有时连他都弄不明白其中的奥妙。往往是一个药品换个“行头”改个名，摇身一变成新药，“身价”就立刻飙升。而事实上，这些所谓“新药”良莠不齐，在坑害了病人的同时，肥了很多医疗系统的腐败分子。
　　他特别提到，国家食品药品监督管理局出现少数败类，也与这有关系。
　　钟南山院士举例说，“一个‘罗红霉素’，品种就达40多种。我当了45年的大夫，在查房时也几乎看不懂。”他问，“这些所谓‘新药’五花八门，我就想不明白，这些批号都是怎么拿到的？这些问题到底谁来把关？”
　　来自医药行业的统计数据显示，2004年，中国药监局受理了10009种新药申请，而美国FDA仅受理了148种。
　　记者注意到，在钟南山院士发言的时候，张敬礼副局长听得很认真，不时点头。联组会结束后，他特意走过去，说：“钟院士，您谈得非常好，您说的问题我们一定下大力气解决。”他承诺，对于审批流程及相关法律滞后的问题将做专门研究。