
　　日前，博士伦润明护理液问题事件，让市场人士不禁对某些眼部护理产品生产工艺和质量标准产生了担忧。尽管相关企业及部门纷纷表态、积极平息事件，但专家指出，由此形成的“眼球构刈⑷床豢赡芏唐谙退，还将持续一段时间，尤其是比隐形眼镜护理液市场更大、消费群更大的滴眼液产品将成为新的关注。
　　据了解，随着无纸化办公的风起云涌以及电脑显示器的无处不在，人们越来越意识到保护眼睛的必要性，用眼过度成为又一个社会性普遍问题。有关专家称，滴眼液如果选择不当或者使用不当对眼睛所造成的损害要比隐形眼镜护理液危害更大，后果会更加严重。但是目前市场上滴眼液品种繁多，鱼龙混杂。根据消费者协会统计数据显示，2005年消费者对滴眼液产品的投诉比往年高出12％。为此，专家提醒消费者：购买时一定要选择通过GM 
P认证、三证齐全的“国药准棺趾诺窝垡骸
　　记者从药店了解到，目前市场上中成药滴眼液以珍视明药业生产的珍视明滴眼液和其他厂商生产的珍珠明目液为代表。其中，珍视明药业出品的珍视明滴眼液作为上市近20年的中药滴眼液老品牌，一直将优质高效放在第一位。市场调查显示，在北京、上海、广州等一类城市深受消费者喜爱。该产品为中药四类新药，2004年取得GMP认证，并获得国家中医药局优质产品奖，属国家中药保护品种，全国首创，独家生产，为国家教育部指定的青少年防近产品。并且在去年7月1日珍视明滴眼液作为惟一的滴眼液产品入选《中国药典（2005版）》，填补了滴眼液的空白。在新版药典中被更名为“珍视明牌四味珍层冰硼滴眼液埂
　　值得一提的是，刚刚被博士伦收购的润洁是“消棺趾诺牡窝垡翰品，而在今年6月有关部门将出台取消“消棺趾诺窝垡旱恼策，已经生产和正在销售“消字号滴眼液将逐渐淡出市场，国家药监部门也将加大对现有滴眼液市场的监管力度，杜绝博士伦事件在滴眼液市场发生。