
　　据英国《观察家报》昨日报道称，英国广播公司即将播出《一周变聪明》节目率先进行仿真测试，并根据具体实验总结出有效的“健脑操”。其实“健脑操”并不复杂，都是一些简单生活习惯，比如合上眼淋浴、看倒数、饮食健康、做运动、睡眠充足、背窗体及玩“数字”游戏等。另外，研究发现，改变日常生活模式，便可明显地提升智商。
　　智商原来并非完全由先天决定！想让自己变得更聪明吗？那么就请做运动、背电话号码以及改变自己的饮食习惯，因为这样的练习可以令自己的智商在一星期之内提升四成。









 



玩数字游戏

蒙着双眼

换手用鼠标
　　永不褪色的商数――智力商数
　　为了对人们的智力进行有效的测量，曾有人提出智力年龄的概念。假如一个学生通过了智力测验中10岁儿童能通过的项目，并且还通过了11岁的题目的一半和12岁题目的四分之一，那么他的智力年龄就是10岁加上9个月。 
 　　最初，人们采用智力年龄与实际年龄的差数来表示一个人的聪明程度，后来，发现的用智力年龄与实际年龄的比例能更好地表达一个人的智力水平，于是人们提出了智力商数即商数的概念。智商就是智力年龄与实际年龄的比率再北以100，即：
　　IQ（智商）=MA（智年年龄）/CA（实际年龄）×100
　　假如一个同学今年12岁，他完成了15岁儿童应答的题目，则其M.A为15，C.A为12，IQ为125。在未经挑选的人群中，智力平均数100，因此，智商接近100者称为智力正常，智商130以上者称为智力超常，智商70以下者称为智力落后。
　　与此同时，该研究还找来15人测试。这些接受测试的人根据科学家制订出的《一周变聪明指南》中的建议每天坚持锻炼大脑。实验中，被测试者跟随提高智力的指南进行练习，包括玩数字游戏、蒙着双眼在家中走及用不常用的另外一只手操作鼠标、跟着指示安排作息时间。经过一周后，被测试者的智商最少大约提高一成，最多提高四成之多。




　　研究最后称：“越来越多证明，通过提高记忆力、增加空间感、做些反常态的事情以及合理安排饮食等可改善大脑功能，令人变得更加聪明。”
预防“鼠标手”小常识
　　随着电脑的普及，越来越多的人开始抱怨：手腕生疼，肩膀发麻，手指的关节不灵活……其实，这些伤害我们的“杀手”就在身边――鼠标。如果鼠标使用不当，可以使你患上很严重的指关节疾病，这种不同于传统手部损伤的症状被称为“鼠标手”。
　　电脑一族警惕鼠标带来潜在的危害！
　　“鼠标手”早期的表现为：手指和腕关节疲惫麻木，有的关节活动时还会发出轻微的响声，类似于平常所说的“缩窄性腱鞘炎”、“腕管综合征”症状，但其累及的关节比腱鞘炎要多。>>>详细内容
　　注意防范“鼠标手”
　　医生发现，鼠标的位置越高，对手腕的损伤越大；鼠标的距离距身体越远，对肩的损伤越大。键盘的位置也应该和这个差不多。很多电脑桌都没有鼠标的专用位置，这样把鼠标放在桌面上长期工作，对人的损害不言而喻。>>>详细内容       
