
　　“窈窕淑女，君子好逑”，身材苗条是当代女性追求的时尚。苗条不仅是体形美，而且符合健康的理念。



令女性重视的易胖4个阶段
　　遗憾的是，随着生活水平的普遍提高，女性朋友中胖子越来越多。北京地区抽样调查结果表明，成人超重者中67.3%为女性。但减肥如抽丝，而且远远不如防止肥胖那么容易。服药、针灸、节食、锻炼，只要能够把体重减掉，再苦再累也心甘。但往往收获甚微，并且稍微放松，就有可能出现体重反弹。因此，女性应该重视容易发生肥胖的四个阶段。
　　●青春期：女性进人青春期以后，身体发育很快，呈现出明显的第二性征，如增高迅速、乳房发育、体内脂肪增多和身体逐渐丰满等。青春期女孩食欲旺盛，爱吃零食，活动又少，能量吸收大于消耗，导致过剩的能量转化为脂肪，造成肥胖。所以，要想保证青春期健康正常发育，必须依赖合理适时的饮食，多增加体育锻炼和体力劳动。合理的饮食包括富含优质蛋白、维生素和矿物质的食物，如鱼、禽、蛋、奶、豆制品、蔬菜、水果，少吃含脂肪多的食物。
　　●妊娠期：女性在妊娠期间也很容易发胖，主要是由于营养过剩和活动过少。妊娠期间，为了胎儿的发育，孕妇往往多吃、多喝、多睡，以为身体越胖越好，最后导致营养过剩，体内脂肪增加；母亲自己超重，而孩子的体重并没有增加。更有甚者，由于肥胖引发糖尿病、高血压等妊娠并发症，影响胎儿的健康。所以，女性在妊娠期间，既要注意合理饮食，适当增加热量，还要注意蛋白质、钙、铁、维生素的摄入，控制脂肪及甜食。另外，有计划地进行运动，比如做些家务、散步等，以防止妊娠期肥胖。
　　●中年期：女性步入中年后，事业家庭相对趋于稳定，许多人知天命后随遇而安，自然感到非常轻松，加之活动过少、饮食不当，势必导致心宽体胖。女性在中年期，一定要注意坚持体育锻炼，进行散步、慢跑、爬山、做操等有氧运动，将体内多余的脂肪“燃烧”掉。要科学地安排每日三餐，定时、定量、定餐，粗细搭配，荤素搭配，干稀搭配，适量饮茶，少吃盐和糖。
　　●更年期：更年期是由中年向老年过渡的时期，也是人最容易发胖的时期。更年期妇女卵巢功能日渐衰退，体内激素水平紊乱，营养代谢调节失衡。更年期妇女情绪变化很大，有些人以吃喝弥补情绪的涨落，结果造成肥胖。因此，这一时期的女性要了解自己的生理和心理的变化，把握好生活节奏。特别要改善不良的饮食习惯，保证营养均衡。还要选择适宜的体育活动，并持之以恒。