


卫生部部长高强（右）与委员交谈。
　　　看病难、看病贵的问题是近年来社会关注的一大热点问题。“十一五”规划明确提出发展社区医疗，参加两会的代表和委员对此表示拥护，并提出很多建议。在昨天的政协医卫组的联组讨论会上，卫生部部长高强与委员们热议社区医疗建设。高强也就社区医疗发展问题接受了记者的专访。
　　社区医生主动服务
　　★记者：十一五规划提出大力发展社区医疗机构，它提供服务和普通医院有什么不同？
　　高强：社区医疗机构和现有医院不同，它以预防保健为主，还要为常见病、多发病提供基本医疗，服务模式是主动服务，是上门服务。社区医生有固定的服务对象，一个医生往往要负责几千名社区居民，对这些居民的健康情况了如指掌，同时还要指导居民改变不良生活习惯。居民有病先找社区医生治疗，因为他对每个人的情况都很了解。如果社区医生治不了了，就马上转诊大医院，而一般的病就在社区治疗。这样既提高了居民保健水平，看病也方便，收费也低，大家都高兴。
　　目前的矛盾是社区医疗水平比较低，好医生都集中在大医院。群众不大相信社区医疗水平，不管大病小病都要到大医院治疗。大医院设备先进，医生水平较高，看病就贵了，结果造成看病难、看病贵的问题。其实在欧美国家，90%的病人都到社区医院去看病，只有10%的人得了大病，才不得不到医院去看。
　　大学培养社区医生
　　★记者：社区医疗机构的水平低，需要从哪些方面进行改善，需要多少时间？
　　高强：发展社区医疗机构一方面要改善基础设施条件，购置必要设备，另外则是要调整现有医疗资源，把现有的一级医院、二级医院改造成社区医疗机构，转变服务模式和服务功能，不光要看病，还要预防保健。
　　人才是社区医疗机构发展的一个关键。社区医疗机构需要好的全科医生。现在可以对在职医务人员进行培训、在职培养。大医院要和社区建立联系，大医院的医生要到社区医疗机构进行指导，离退休人员可以到社区继续服务，而刚毕业的医生必须先到社区服务一两年，否则不能到大医院工作。但最根本的解决之道是形成一个社区医生的固定培养渠道。大学里就要培养全科医生，一毕业就到社区医疗机构工作，待遇也不比大医院低。
　　社区医疗机构的发展需要一个比较长的过程。我们规划是五年，到2010年达到机构设置和服务机构布局比较合理，设施比较齐全，人员专业素质比较高，运转机制比较灵活。通过社区医疗机构的发展，把城市医疗基础打好，构建一个以社区服务为中心,社区和医院密切联系、相互支持、分级医疗、双向转诊的制度。
　　★记者：从目前社区医疗机构的现状看，是不是经济发达地区要比中西部地区发展得快？
　　高强：我们的规划对经济发达地区的要求要更高。但西部有些地区的社区医疗发展情况比东部地区发展得还要好，像青海、宁夏、新疆的社区卫生服务就发展得非常好。这是因为当地居民收入水平很低，难以承担到大医院看病的高额费用,所以必须为他们提供基础性的社区卫生服务。
　　社区医疗实行低价位
　　★记者：社区医疗机构吸引人的重要一点就是费用低，怎么才能控制它的费用保持在较低水平？
　　高强：最近国务院明确社区医疗机构的性质是事业单位，国家要加大投入，基建、设备购置、人员工资必须要保障。投入以地方政府为主，中央要给一些补助。
　　社区医疗机构的机制和现有医院机制不同，我们推行“收支两条线”。他们赚的钱自己不能支配，支出则由政府来保障，医生的收入和医疗服务的收费不挂钩。
　　★记者：那怎么能保证医生的积极性呢？
　　高强：医生的收入要拉开差距，国家给社区卫生服务机构一个工资总额，他们进行工资制度改革。在人事制度方面实行有进有出，优胜劣汰的用人机制。因为社区医生和居民长期生活在一起，居民会对医生进行评价，如果居民认为医生水平不行，可以不用这个医生。
　　★记者：社区医疗机构发展会不会鼓励民营资本进入？
　　高强：人们对健康的需求跟收入有关系，如果民营机构条件好，那么社区中也会有愿意享受这种高品质服务的人。但也有一些机构要从事一些基本医疗和公共卫生服务。对此，政府要以购买服务的方式给这些机构补助。我们鼓励更多的民营社会资金参与到这个工作中。此外,企业的职工医院、大学的医院也可以转成社区医疗机构。
　　★记者：看病贵的一个重要原因是药价贵，会不会考虑社区医疗机构实行统一配药？社区医疗机构的药价如何？
　　高强：现在推广的模式就是社区卫生服务中心用药政府采购，统一配送。有的社区医疗机构，像银川社区医疗机构就是政府统一采购药品，他们原价卖药，利润为零。此外,我们要实行药品限价，药品一定是低价药。
　　■现场一
　　“我需要一服灵丹妙药”
　　昨天，卫生部部长高强来到政协医卫组联组讨论会场。就座之后，他拿出纸笔，开始聆听政协委员们的意见。
　　当委员们发言完毕后，高强部长笑着说：“大家发言的起点都很高，没有局限在一个行业，提出的意见很多都涉及到卫生工作中的关键性问题。我建议你们能把这些意见都变成提案。”
　　高强说完这番话后的一个动作让会场的气氛顿时轻松了不少，他摘下自己别在胸前的列席证，换上了政协委员证，边换边解释说：“刚才的发言是以国务院委派我们听取意见的身份所做的发言，下面我要戴上我政协委员的牌子，这样说话方便一点。”
　　轻松的氛围并没有减轻话题的沉重。高强谈到国家解决看病难、看病贵的决心时给大家讲了一个故事―――他曾经详细阅读过今年政府工作报告，在这32页的报告中，涉及到医疗卫生的有840多字，有10处提到医疗卫生问题。
　　随后，高强很坦率地向委员们介绍了解决看病难、看病贵问题所面临的困境，最后用一个比喻来形容自己的苦恼―――“我真希望找到一个灵丹妙药，安宫牛黄丸似的，吃下去，病就好了，现在还找不到这样一种药，但我希望像中医一样，把好多味药配在一起，来解决看病难这个‘病’。”
　　■现场二
　　高强与委员四次“短兵相接”
　　在昨天政协医卫组的联组会议上，卫生部部长高强与委员就医疗体制改革中的一些重要问题，进行了面对面的交流。委员发言期间，高强部长4次打断委员发言，直接与其进行交流，并进行了记录。
　　记录一合作医疗资金发放要监管
　　董志伟委员主要谈的新型农村合作医疗的问题。他担心农村中，一些贫困的农民根本连10块钱都交不起，这个名额可能就会被村长或者一些基层的管理者利用权力捞取利益。听到这里，高强部长马上反问：我们的合作医疗不是县级统筹么？村长管不了这个事情吧。董委员回答，虽然是县级统筹，但村镇的干部可以各种借口和办法得到好处，对于合作医疗的监管，一定要重视。高强部长点了点头，并认真做了记录。
　　记录二药品采购招标存风险
　　董志伟委员又谈到应该加大医疗救急费用的投入，对于三无人员，医院给其看了病，国家应该进行补偿。高强部长说，“你说的这个三无人员的身份怎么界定？如果谁都跑过来说没钱要求免费治病怎么办？”高强部长又补充说，“我想问你一个问题，你们医院的药品有没有进行招标采购？”董志伟委员坦率地回答，“没有，因为这里面是个黑洞。”高强部长点点头，“看来这里面还是有很多的问题。”
　　记录三基层妇幼保健不宜拆分
　　朱宗涵委员向高强部长反映说，目前某些基层地区存在把妇幼保健院分解的问题，根据我们这么多年的经验，保健和临床相结合，是妇幼保健工作的一个很好的模式，不应该被破坏。高强部长关切地问：“真的有这种情况么？我确实很担心基层的妇幼保健工作的发展，保健和临床相结合一定要坚持下去。”
　　记录四医科人才要定向培养
　　钟南山委员说，由于人才的急缺，他不赞成某些卫生部官员的方案，认为全科医生毕业后应该再经过专门的培训后上岗，而是应该在大学期间就进行定向培养。高强部长打断说：“我赞成你的想法，是应该在大学期间就培养。但是存在一个问题就是，大学主要学的是理论，学生毕业后，找不到实习的地方，因为医院都是专科的医疗机构，没有全科医生的实习的地方。”
　　