  
　　　念珠菌阴道炎最常出现的症状是外阴瘙痒、灼痛，伴随豆腐渣状白带；阴道内细菌感染会让阴道内发红、发热，有黏稠且带异味的分泌物；至于滴虫感染，会产生大量泡沫状黄色分泌物……随着医疗知识的普及，如今不少女性遇到妇科问题，越来越喜欢给自己做诊断，甚至还自己开处方、买药物。(生理常识：有些少女为何外阴瘙痒？)
　　不过，北京协和医院妇产科博士陈飞在接受本报记者采访时说，导致女性阴道瘙痒的原因很多，单凭一两个症状就自己下药方，很可能把小问题变大，导致贻误病情。
摆脱烦人的阴道瘙痒
　　为什么阴道瘙痒不适宜做自我诊断呢？
　　陈博士指出，念珠菌阴道炎的致病因素有多方面。研究显示，有血、尿糖高、妊娠、大量应用免疫抑制剂和广谱抗生素、被胃肠道菌丝酵母菌传染、肥胖、性交过频等问题的人，在免疫力降低的情况下，容易诱发阴道疾病。而患者对阴道问题背后的真正致病因素并不了解，如果盲目自行用药，遏制住了阴道局部的症状，全身其他部分的病情仍然难以诊断。
　　专家建议：如果你认为自己出现了阴道瘙痒、白带异常等症状，一定要到医院做分泌物检查。如果自行用药后两三天内症状无明显缓解，甚至伴有发烧和盆腔疼痛，必须尽快去看医生。
　　特别推荐：清水VS洗液 女人私处该怎么洗？
　　那么，到底该如何摆脱烦人的阴道瘙痒呢？
　　有的妇女外阴瘙痒得厉害，以致坐立不安，十分难受，而且一时又治不好，令人厌烦，所以民间称为“讨厌的阴痒”。
　　为什么会发生阴痒呢？最常见的原因是由于不注意清洁卫生，感染滴虫引起的。中医则认为是湿热下注所致。
　　你知道吗？外阴瘙痒很可能是因为患上了恼人的阴道炎！
　　相关链接：9种阴道炎的用药之道   阴道炎用药全接触   阴道炎的分类
　　病人除了阴痒以外，阴道常有黄带流出，并有心烦、失眠、尿黄等症状。治疗的办法是清利湿热。除可选用龙胆泻肝片、二妙丸等中成药之外，也可煎服以下方药：
　　1、龙胆草10克、栀子10克、车前草30克；
　　2、苦参10克、黄柏10克、车前子12克。
　　在内服药物的同时，还应使用中药煎水坐浴，以下药方可供选用：
　　1、蛇床子30克、秦皮15克、白矾10克；
　　2、苦参30克、黄柏15克、雄黄10克、白矾10克、花椒10克。
　　有的病人不仅外阴瘙痒，而且在外阴粘膜或靠近粘膜的皮肤上发生白色斑块，应请妇科医生进一步检查，如果是女阴白斑病，而白斑的面积又很少，可以试用以下方法：
　　1、蛇床子、鸡血藤、白鲜皮、土槿皮、野菊花、仙灵脾各30克，泽漆、艾叶、苦参各15克、花椒12克、冰片1克，煎汤，外洗局部；
　　2、用补骨脂软膏涂拭局部；③首乌24克，川断、桑寄生、枸杞子各12克，玄参、麦冬、丹皮、地骨皮、覆盆子各9克，菟丝子、益母草各30克，煎水，分3次服。
　　如果白斑面积很大，已经出现皲裂和溃疡，或药物治疗无效者，往往需要采用手术切除的治法。
　　相关阅读：
　　女性外阴部容易发生的疾病――女性外阴最容易患以下三种疾病>>详细阅读
　　何为外阴营养不良症――外阴有奇痒、皮肤粘膜色素减退变白、局部皮肤变厚、增粗的表现，国际外阴研究机构将此类疾病改称为“慢性外阴营养不良”，这使很多人产生误解，以为这种病像泛指的全身营养不良一样，其实>>详细阅读　
　　有些少女为何外阴瘙痒?――有些少女阴部瘙痒，常常难于忍受，挠抓则不雅，不挠抓又十分痛苦和烦恼。阴部瘙痒是一种症状，病因可能是多种多样。>>详细阅读2  
   