　　　去年底，北京出台了《关于统筹城乡卫生事业发展进一步加强社区卫生服务工作的意见》（以下简称《意见》），成为发展社区卫生事业的总纲领。今年1月，《北京市社区卫生服务中心（站）设置与建设规划》（以下简称《规划》）制定完成，《规划》详细规定了社区卫生服务中心（站）的建设目标、设备配置标准、服务管理规范等。北京市的社区卫生服务工作正在有序进行。
　　解读
　　市民看病最多走15分钟
　　【意见原文】到2008年，社区卫生服务全面覆盖城乡所有社区，基本实现城镇地区居民出行15分钟以内、远郊平原地区居民出行20分钟以内、山区居民出行30分钟以内可及社区卫生服务的目标。
　　按照规划设置的社区卫生服务中心（站）要具备预防、保健、基本医疗、健康教育、康复和计划生育技术指导等综合服务功能，与综合医院、专科医院建立双向转诊机制，形成规模适当、布局合理和方便有效的社区卫生服务体系。
　　【权威解读】市卫生局副局长、新闻发言人邓小虹说，预防、保健、基本医疗、健康教育、康复和计划生育技术指导这些服务，综合起来说就是“六位一体”，这基本上涵盖了社区卫生服务机构的全部职能。
　　居民满意率成考核依据
　　【意见原文】社区卫生服务中心（站）要建立社区卫生服务信息公示和服务满意度评价制度，主动接受群众监督，并将街道（地区）办事处、乡镇政府、居（村）委会和居民对社区卫生服务综合满意率作为考核和奖励的重要依据。
　　【权威解读】北京市卫生局妇幼与社区卫生处副处长吴永浩说，评定满意率主要采用抽样调查的方法，通过对居民的网上问卷调查或电话、入户访谈等方式进行。市区的管理机构将依据调查结果对社区站进行奖惩，决定其生存。
　　社区卫生中心全天服务
　　【规划原文】运用适宜的中西医药及技术，开展常见病、多发病、慢性病的诊疗。社区卫生服务中心提供24小时服务。
　　【权威解读】吴永浩说，以前有关部门没有对社区卫生服务明确提出服务时间标准。通常情况下，社区卫生机构只提供8小时服务，这样就使得市民夜间问诊无法在社区内进行。明确时间要求就是要从服务上保证“小病在社区”这一社区首诊制度的实施。
　　中心城原则上不设病床
　　【规划原文】原则上中心城的社区卫生服务中心不设病床，可设日间观察床；确有实际需求的农村地区，可根据乡镇卫生院标准，设置综合病房床位。
　　【权威解读】邓小虹说，这样做意味着取消了社区卫生机构的住院诊治权，也就是说，社区卫生机构只能诊治小病，需要住院的病人则要转入大医院治疗。
　　邓小虹还表示，允许社区卫生服务中心设日间观察床，就是为了满足患者常规输液等需求。
　　健康档案力争一户一档
　　【规划原文】居民健康档案应由社区全科医生负责填写，做到及时收集、及时记录、统一编号、统一归档、一户一档。
　　提供个人与家庭连续性的契约式健康管理服务。对签约的服务对象的健康问题实行首问负责，保证健康服务对象的健康问题得到及时处理。
　　【权威解读】邓小虹说，建立居民健康档案将使社区全科医生对所填写档案的居民长期负责，方便为市民提供连续性的健康服务。如果全市每个家庭都建立了健康档案，社区卫生机构还将实现对传染病、疫情等有效监控，有利于公共卫生服务的进一步完善。
　　不过，“一户一档”还只是社区卫生工作的目标，现在正重点做的是对老年人、妇女、儿童及残疾人的建档工作。
　　每两三千人配一医一护
　　【规划原文】全科医生按照服务人口1：2000-3000配置，全科医生与社区护士的比例不低于1：1；预防保健人员按照服务人口1：2000配置，其中妇幼保健人员按照服务人口1：5000配置、精神卫生保健人员按照服务人口1：20000配置；其他人员按照实际需求配置。
　　【权威解读】邓小虹说，按比例配置是经过科学测算制定出来的。通常情况下，能够满足社区居民看小病的需求。如遇突发疫情或群死群伤等事件，市民还是要向急救中心求助，将病人直接运往大型医院诊治。
　　名词解释
　　★双向转诊 根据“大病进医院，小病在社区”的原则，社区卫生服务中心和大医院及时地为病人提供转诊：凡社区医生看不了的疑难重症，迅即转到对口的大医院治疗；在大医院看病的病人，病情稳定后，转回社区进行康复治疗。如此，社区卫生服务中心有了用武之地，大医院人满为患的矛盾也能有所缓解。
　　★全科医生 执行全科/家庭医疗的健康照顾者，其所受的训练和经验使他能够从事内、外科等若干领域的服务，对于家庭成员来讲，不论其性别、年龄，或所发生的身体、行为及社会层面的问题，均能以独特的态度和技能提供持续性与周全性的医疗保健服务。必要时也适当利用社区资源及专科咨询，向病人及其家属提供相关的健康指导。
　　访谈
　　慢性病费用试点包干制
　　就北京市社区卫生事业的发展，记者近日采访了北京市卫生局妇幼与社区卫生处副处长吴永浩。从1985年开始从事社区卫生工作的吴永浩，见证了北京市社区卫生20年的发展历程。
　　比其他地区早开展10年
　　记者：请您介绍一下北京的社区卫生服务发展情况。
　　吴永浩：北京市的社区卫生发展在全国来讲是最早的。在1985年左右，北京就开始了社区卫生服务机构的建设，全国最早的一个全科诊所就出现在北京东城区的朝阳门。北京还在全国首先拥有了全科医生的队伍，成立了专门的全科医生培训中心。可以说，北京的社区服务工作比全国其他地区至少要早10年。
　　医护人员缺1.2万左右
　　记者：按照《规划》的要求，每2000至3000服务人口要配备一名全科医生和一名社区护士。按这个比例，医生的资源充足吗？
　　吴永浩：目前北京市社区卫生服务系统的工作人员有3万多人，其中符合社区卫生服务要求的也就7000多人。在这方面，我们大概一共需要2万人，因此，缺口达到了1.2万人左右。其中，全科医生一共大概需要7000人左右。
　　三项措施填补人才缺口
　　记者：这个缺口如何填平？
　　吴永浩：首先，要对在职的这部分人进行培训；其次，鼓励一些大医院的退休专家到社区医院继续发挥作用；第三，加强这方面专门人才的培养。但这些都只是目前救急的办法，随着时间的推移，我们要逐步建立起一支符合要求的全科医生队伍，有专门的全科医生培养渠道。
　　慢性病费用包干制明年推广
　　记者：怎么样控制社区医疗机构的医疗费用，以确保低价优质呢？
　　吴永浩：我们正在进行这方面探索。比如实行包干制，一个医生负责一个病人，每年一个病人给他固定的费用。如果他控制得好，病人这一年没有花多少钱，那剩余的钱就给医生。这样，医生就会想办法花最少的钱在最短的时间内把病治好。去年，我们已经在西城区月坛社区卫生服务中心等3个社区卫生服务站进行了半年的试点。
　　此外，我们正在与市劳动保障局做一个慢性病费用管理控制的试点，在社区医院对慢性病的治疗进行包干，希望能了解治疗这种病到底花多少钱是合理的，并且确定一个治疗的规范，为今后包干制的实行奠定基础。3月下旬，我们将在更大范围内启动这个试点，目前确定以城八区为主。明后年，要在全市范围内推广。
　　本版采写本报记者 刘薇 宋合营
　　