


目前，在朝阳门社区卫生服务中心就诊的患者80%以上是老年人。
　　　社区医院目前发展状况如何？3月3日，记者走访了北京市首家社区医院―――东城区朝阳门社区卫生服务中心。该社区医院负责人姜国栋称，由于定位不清晰，目前，社区医院中存在医生老龄化、患者对医院不信任及负债经营等问题，而这些问题又导致社区医院发展缓慢，举步维艰。
　　■医生
　　面临老龄化问题
　　3月3日上午8时，朝阳门社区卫生服务中心刚开门不久，住在东城区东四南大街灯草胡同附近的许多老人便来到医院挂号、取药。
　　“这里人少，不用排队，走几分钟就到了。”64岁的曹大妈说，她患有高血压已经多年了，基本上都是在这个社区医院取药，隔一段时间请这里的医生测测血压和血糖。
　　朝阳门社区卫生服务中心成立于1968年，是北京市最早的社区卫生服务中心，辖1.26平方公里的社区面积，42600个固定人口，50000左右流动人口。30多年来，医院名称几经变化，从最初的瑞金医院到后来的街道卫生院，再到现在的社区卫生服务中心。医院的定位也从当初的一级甲等综合医院，调整到现在的社区卫生服务中心。
　　“这个医院最初是由好几家门诊部合并起来的。”院长姜国栋说，从1985年开始，朝阳门医院逐渐确立了“以社区为中心，防治结合，开展家庭医疗保健服务，创建社区医院”的办院宗旨，走上了社区服务之路。医院目前的建筑面积有3200多平方米，设有内科、外科、中医科、社区卫生服务站等25个科室。
　　“医院现在有职工189人，其中卫生技术人员159人，有处方权的医生20多人。”姜国栋说，在现有的工作人员中，45岁以上人员占所有医生的三分之二，平均工作年限都在20年以上，而35岁以下的只有4个人。“老医生虽然经验丰富，但老龄化也是现在一级医院普遍面临的问题，医院现在的离退休人员已经有150多人，医院负担很重。”
　　■患者
　　80%是老年人
　　姜国栋说，医院目前的患者人群主要是附近社区的老百姓和医保关系在这里的单位，但患者以社区内的老年人为主，占患者总数80%以上，且医院只能提供基本的医疗服务，比如感冒发烧等常见病和确诊后需要调理的慢性病等。来这里看病的年轻人很少，来看的也主要是小外伤、感冒发烧等。
　　姜国栋说，由于观念的原因，许多年轻人信不过社区医院，一些小毛病也不愿过来看，而由于体制的原因，作为一级医院，许多药物他们无权开给患者，更加难以吸引患者前来就诊。
　　“按照目前我们医院的水平，每天接待门诊300人到400人根本没有问题，但实际上，我们现在的门诊量平均每天只有150人左右。”姜国栋说。
　　■服务
　　以预防保健为主
　　龚广才，朝阳门社区卫生服务中心副主任医师，从1986年开始，他已经在这里做了20年的社区全科医生。
　　3月3日上午9点，龚医生像往常一样，骑着自行车，去周有光先生家里做健康指导。曾经是复旦大学教授和政协委员的周有光先生今年已经101岁，社区医生每个月都要上门给他做健康指导。
　　“血压130到160，脉搏60，心率正常。”龚医生做完检查后，大声告诉周老先生，然后把测量数据记录在一个本子上。“老先生耳朵背，血压偏高，有轻微冠心病……”龚医生说，对于周老先生的身体状况，他可能是最清楚的了。从1995年起，他每月都定期来做检查，老先生突然有什么不舒服，打个电话，他5分钟就能赶到。
　　“龚大夫好呀，随叫随到。”周有光说，由于龚大夫这几年的呵护，他才能在100岁高龄还可以做学问，能给学生讲课。
　　当天，龚医生探访完周有光先生回医院的途中，社区内一名赶去社区服务中心的妇女半路上截下了他，请他赶紧去家里看看她突然血压升高的母亲。龚大夫立即骑车跟了过去。
　　“这种情况经常发生，除了定时上门指导外，只要有老人需要，就要过去。”龚大夫说。
　　■经营
　　负债经营举步维艰
　　“医院几乎每年都要负债。”姜国栋说，定位不清晰、负债经营是社区医院目前面临的主要问题。
　　姜国栋算了一笔账，现在医院职工的平均年薪在25000元左右，每年的工资总支出在600万左右，一年的职工医疗费在100万以上，再加上硬件设备，一年的总支出将近2000万元。
　　“国家每年拨给我们的钱是400万元左右，只占医院总支出的20％左右。”姜国栋说，医院每年的营业收入约1200万，差额部分需要医院自负。
　　朝阳门医院目前执行的是1996年制定的收费标准，每次挂号费5角、门诊费2元、打一针5角，床位费每天18元。
　　“一个护士每月要打多少针才能挣够1个月的工资？”姜国栋说，“另外，我们的医疗设备比较陈旧，生化仪、B超、心电图的使用都在10年以上，属于超期服役。按规定，这些都是5到7年就需要更换的，但没钱怎么换？”
　　姜国栋认为：“为居民提供公益服务，政府应该买单，因为一级医院不是盈利单位，只靠普通的基本医疗不可能盈利。”
　　■发展
　　改革试点初见成效
　　去年8月1日起，月坛街道汽南社区卫生服务站等三家社区卫生服务站率先施行“医疗保险定点社区卫生服务站”改革试点工作。
　　月坛街道汽南社区卫生服务站站长侯武姿说，目前，试点工作历时半年，已经初见成效，正准备在北京市推行。
　　按照改革试点的要求，只要医保定点单位是汽南站的退休人员，并且患有高血压或糖尿病这两种慢性病的患者，不仅能首次实现在家门口拿到以往到三甲医院才能拿到的药品，还能首次做到看病、拿药、报销全在家门口完成。“不但方便了患者的报销，我们还能根据患者单位的情况，在适当范围内调整药品价格，减轻患者负担。”
　　侯武姿说，这些老年患者不用再往以前的单位里来回跑了，因为无论在哪里看的门诊，都要来这里取药报销。目前，已经有108人在这里申请了医保报销，院方正在考虑扩大诊疗的范围。
　　■专家建言
　　社区医生应是“守门人”
　　顾，中华医学会全科医学分会副主任委员、全国卫生专业技术资格考试专家委员会委员，多年来一直专注于社区医院改革研究。昨天，顾在家中接受了本报记者的专访。
　　提高社区医生待遇
　　顾说，改革开放后，我们开始拼命引进技术，集中人力财力发展三级医院。等到要发展社区医院时，优秀的医师大都不愿意到社区医院工作，老百姓也不再信任社区医院了。她认为，社区医院要发展，“首先是要让患者相信社区的全科医生”。
　　作为全国卫生专业技术资格考试专家委员会委员，顾说，她经常面对的全国社区专科医生中，100个人中也就有两三个人是合格的。因此，提高全科医生待遇，吸引好的医生下社区来，才是最有效的方法。
　　做好医保“守门人”
　　“基本医疗保险如果没有‘守门人’，费用将无法控制。”顾说，“既然要有人去管理这部分费用，首先就要有人去管理群众健康，希望人们不看病、少用药，才能省钱，社区医生就是在人们没生病的时候做保健，刚生病便及时发现，并及时得到治疗。所以，社区医院的全科医生就应该是‘守门人’的角色”。
　　顾说，医疗报销费用要由全科医生控制，全科医生觉得病人该转诊，才能把病人转到相应的二、三级医院去，如果病人不该转诊，去了以后就不能报销。这样一来就能把医疗费用控制住。这样也能很大程度上降低看病贵、看病难的问题。
　　医疗收益与医保挂钩
　　“如果不能改变医疗保险的投资方向，看病贵的问题很难解决。”顾说，既然全科医生在为政府医疗保险把关，他们的收益就应该跟医疗保险的使用挂钩。这样不但能促使患者首诊去社区医院，也能调动全科医生深入社区的积极性，还能有效降低国家的医疗保险费用支出。
　　顾还说，目前的医患关系很对立，只有患者看病医院才有收益，但将全科医生与医疗保险挂钩后，他们的利益就与患者一致了。“如果社区内住院的病人少了，全科医生就能从剩余病人的医疗保险费用中拿到提成，这样，他们也很愿意把病人前期的工作做好，人们少生病，医生挣更多的钱，双方都得利。”
　　本版采写本报记者 毕磊
　　