　　包括市发改委、药监局和卫生局等部门，统筹解决群众就医难题，牛有成副市长任组长
　　本报讯（记者廖卫华）为更好地协调各有关部门解决群众反映强烈的看病难、看病贵问题，今年2月，北京市成立了一个专门的医疗改革机构，协调统筹各方。
　　记者昨天从十届全国人大四次会议北京代表团获悉，今年2月，北京市政府已经同意将北京市城镇医药卫生体制改革协调小组，充实为北京市城镇医疗服务体制改革领导小组。牛有成副市长任医改领导小组组长。
　　医改领导小组成员单位包括：市发改委、市财政局、市劳动和社会保障局、市人事局、市民政局、市编办、市监察局、市规委、市审计局、市国资委、市药监局和市卫生局等部门。
　　北京市卫生局副局长邓小红称，去年，市卫生局向市政府上报了《关于成立北京市城镇医疗服务体制改革领导小组的请示》。去年年底，市编办批复同意。
　　另据了解，按照北京市卫生局的安排，2006年，北京城八区将完成74个社区卫生服务中心、262个社区卫生服务站的扩建和新建任务。
　　■患者
　　花这么多钱买药有用吗？
　　有患者家属怀疑医生多开药拿回扣
　　妹妹来京就诊5天就花了4万元，还欠医院2万多元。昨天，坐在北京某大医院走廊里的郑先生，为妹妹日后医疗款犯愁，“再不补交欠款，我妹就要被赶出医院了”。
　　郑先生说，花这么多钱买了一大堆药做治疗，给他的印象是，专家在给病人治疗时都很悉心，但就是手下的普通大夫表现不好，让人怀疑他们在治疗途中另增开一些药物，让患者家属频频交费。
　　郑先生与许多就诊患者家属称，他们也不清楚现在医药费为什么会这么贵，医生多开药是不是有回扣？
　　■患者
　　检查费用为何如此昂贵？
　　患者家属希望尽快确诊病情，减少费用负担
　　妻子住院治疗4个月花费近50万元，其中30万元用于医疗器械的检查治疗。昨天，在北京某医院，武先生怀疑医院有利用医疗器械来创收的嫌疑。
　　武先生说，妻子住进医院后就做了很多次的CT、X光片子等检查治疗。
　　他称，妻子住进ICU那阵子，花钱更是厉害，一天至少是3000多元，但让他奇怪的是，妻子的这些医疗费中有很多项是检查的费用。
　　武先生说，“其实，病人就是在病情得到确诊的这段时间里，检查的费用比较多，拖的时间比较久，这无形中给患者家属增添了很大的一笔负担。”
　　■医生
　　拿药品回扣不能全怪医生
　　有医生表示，医务人员基本工资太低
　　“拿药品回扣不能完全怪医生，这反映的是一个制度问题。”昨日，北京一家医院的神经外科主任称，很多医院将药品收入放到科室收入中，并将科室收入和医生的奖金挂钩，医生多开药，科室收入高，医生奖金自然就高。“医生本来不该干这事的，要承受很大的压力。”该主任认为，目前国内医生的基本工资太低，他们的基本工资是2000元左右，和付出的劳动是不成正比的。医生另一部分主要收入是奖金，如果开药和奖金挂钩，医生多开药、收回扣、收红包是无法避免的。
　　■医生
　　做检查是为避免医疗风险
　　昂贵的检查仪器摆着不用，无法发挥经济效用
　　对于患者反映的一些不必要的检查费用，昨日，北京一家医院的神经外科主任表示，某些医院的承包科室，确实在B超、CT等检查费上，存在给医生开单提成的现象，医生开的检查越多，他拿到的回扣就越多。
　　昂贵的检查仪器摆着不用，就无法发挥经济效用，医院也会调动大家的积极性，能靠上检查的就往上靠，所以不是简单涉及医生的职业道德问题。
　　但从另一方面说，医生不能忽视病人的症状，让病人做检查是为了避免医疗风险，10个人中只要有1个人因漏诊、误诊出事，这位医生的职业生涯就结束了，毕竟涉及的是生命。
　　采写：本报记者 汪城 王卡拉
　　