
　　由于前列腺增生，压迫尿道，可造成排尿困难，最终导致尿道被阻塞，从而造成尿潴留，给男性患者带来极大的痛苦。由于前列腺增生的症状是逐渐发展的，常有好几年过程，所以起初症状并不明显。那么，当前列腺增生还未发展到尿潴留前，有哪些早期信号呢？





前列腺增生早期的信号　　提醒：不要小看前列腺增生症
　　一、尿频
　　尿频是前列腺增生早期的一个主要症状，尤其是夜尿增多，患者可以每夜排尿2―5次或更多，这是因为前列腺增生引起后尿道梗塞。妨碍了正常的排尿，使每次排尿都不能将膀胱里的尿液完全排干净，总有一小部分尿液残留在膀胱里。这样．就缩小了膀胱的容量，所以，前一次小便后过不了多久又会有便意，结果引起排尿频繁。>>>>尿频尿细警惕前列腺增生
　　二、排尿费力
　　前列腺增生早期的另一症状，患者可表现为排尿费力，特别是刚排尿时要花上好大功夫才能排出，而且排出的尿流很细，尿流向外喷射的距离也很短，有些患者在排尿时，由于憋气时间太长，而需要呼气时，尿流即随腹部压力减低而中断，需再次努力才能使尿继续排出，因而有间歇性排尿现象．这些都说明前列腺的增生对尿道已产生了一定程度的压迫。
　　小编插语：一般来说,前列腺增生症轻者可用药治疗,重症病人则应手术治疗。那么如何判断病情轻重呢？>>>>详细阅读
　　三、血尿
　　前列腺增生早期发生的血尿现象，是由于增生的前列腺是充血状态的，当使劲排尿时，会造成表面血管的破裂而出血。
　　小编语：测一测出现血尿还可能存在哪些病？
　　四、性欲亢进
　　前列腺增生的早期，患者可表现为与年龄不相符合的性欲增强，或者一贯性欲平常，突然变得强烈起来．这往往由于前列腺增生，使前列腺功能紊乱，反馈性地引起睾丸功能一时性加强的缘故。
　　推荐：预防前列腺疾病九招
　　所以，男性一旦出现了前面所说的这些信号后，切不可听之任之，应该赶快去医院及早诊治，同时，要避免饮酒及进食刺激性食物，防止受凉感冒，减少房事，以免病情加重。否则，病情继续发展会酿成尿液完全不能排出的急性尿潴留，那是十分痛苦的事。前列腺增生的病因，目前认为与内分泌平衡失调、男性激素增加有关。对其治疗，临床常用的方法有性激素治疗、放射治疗及手术治疗，对年迈而健康情况不佳，不能耐受前列腺摘除术者，也有一定疗效。
　　小编语：前列腺炎虽然还没有会致癌的，但前列腺炎对 人体的危害 是多方面的，并随病程长短及病情轻重程度不同而各不相同。所以对 前列腺炎的治疗 千万不要忽视噢！ 



精彩文章推荐 
　 为啥前列腺炎难治愈　　 
慢性前列腺炎难治是不争的事实。但是，为什么同样的治疗对一些人有效，对另一些人却不起作用。这究竟是为什么呢？ <全文>
　 如何诊断是否患前列腺炎？　　 
在泌尿外科门诊工作中，我们常遇到这样的病人，进门就说：“医生，我得了前列腺炎，请帮我开点药。”当问他在哪里看过、做过哪些检查时，他却说不清楚。 <全文>
　 小心慢性前列腺炎诊治误区　　 有一半以上的男人在一生的某个时期都会“遭遇”前列腺炎，不少男性会出现尿频、尿急、尿痛、排尿不畅，尿道口可出现白色分泌物<全文>
　　听一听专家建议：专家谈前列腺炎及其防治
如果还有什么疑问，请到男性咨询论坛里聊聊吧！
编辑：韩冰   