　昨日下午，西城汽南社区卫生服务站，一名家住汽南社区的患心脏病老人询问药房医务人员药物的使用方法。她说，有一些药在这里买不到，要去大医院买。本报记者袁烽摄　　　专题动机
　　“大病进医院，小病进社区”，自去年一些医保药品放开后，患者上社区的人数确实多了起来。
　　但记者近日从宣武、朝阳等区多个社区卫生服务站了解到，由于医保药品的用药限级，导致许多药品没法在社区医院开出，此外，缺少医疗设备、全科医生的医疗水平有限等现实问题的存在，使得很多社区居民还要为寻常小病舍近求远，频繁往大医院跑。社区医院从而面临新的困境。
　　问题1
　　用药限级遭患者非议
　　3月2日下午，东城区安定门内大街社区卫生服务站孟大夫称，虽然去年10月份，社区医院的医保药品范围放开了许多，但仍没法满足患者需求，好多就诊的大爷、大娘们都要两头跑：在社区医院看完病，再到大医院取药。
　　朝阳区劲松医院的全科医生苏艳莉道出心中的无奈，“有些医保药品在社区医院里只限自费使用，但有一些患者还以为大夫故意不开药呢，为此与大夫争论一番”，她说，一位就诊的丁大爷要开“日夜百服宁”，可这种药只限在二级以上医院开，她只好为大爷选定了符合标准的“白加黑”，惹得老爷子一脸不高兴。
　　问题2
　　患者不信全科大夫水平
　　多位在社区医院里输液的患者表示，他们所享受到的便利服务仅是输液，他们在大医院开药后再回社区输液。
　　而其他病很少在社区医院看。
　　3月2日，安内卫生服务站的孟大夫说，“每天到站里就诊的患者平均才10多位，许多患者明显不信任全科大夫的医疗水平。”她对大医院的专家下社区坐诊表示非常欢迎，认为社区医院可以借专家来吸引人气，同时全科大夫也有机会向专家们请教，有助于提高自己的业务水平。“最好是专家能在固定的时间到社区坐诊，另外有关部门也应给社区医院更多政策照顾，比如建立专家与全科大夫直接联系体系”。
　　问题3
　　常规化验也要上大医院
　　但有时专家下社区也为检查条件所限而无可奈何。
　　苏艳莉说：“专家们的无奈与医院医疗硬件配套设施缺陷有关。”有些疾病需要照CT、X光等片子的，专家会让患者去大医院照片子后再来看病，这也是大多数上了岁数的患者怕麻烦不来社区医院看病的原因之一。
　　孟大夫说，“不可理解的是，一些血、尿常规也要到大医院做，患者们意见就比较大了”。她称，由于一些社区不具备常规化验条件，在患者不愿去大医院做检查的前提下，全科大夫往往只根据自己的行医经验对患者诊治，不符合“循证医学”的诊疗程序，即大夫根据患者检查结果做出的诊治比凭症状、体征等表象来判断更准确些。
　　据了解，宣武区白纸坊胡同、南线阁社区卫生服务站等社区医院也出现过类似的接诊情况。
　　北京目前有3家卫生服务站成为高血压和糖尿病医保报销试点，分别是西城的汽南、木樨地、德外黄寺卫生服务站，虽然许多二三级医保范围药品在这3家服务站都能开，但也存在患者看病不便的问题。
　　昨天，西城区汽南社区卫生服务中心刘大夫称，该站作为糖尿病和高血压病的试点单位，医保报销药品范围得到了一定程度的放开，但还是有一些如抗生素之类的药品仍在被禁之列，不过，很多老年患者认为，最大的麻烦就是一些简单的化验不能立即在站点里做。
　　■对策
　　「医保中心」
　　社区医保范围将会放开
　　前日，国务院副总理吴仪在接受本报记者采访时曾表示，为鼓励百姓到社区医疗机构就诊，政府已出台相关政策规定来提高医疗保险的报销比例，提高幅度将由各省市根据自己的情况来定。
　　昨天，北京医保中心有关人士说，“医保药品目前还是限级使用，哪级医院能开什么药，这在医保药品目录里都划出范围。”去年10月北京市劳动和社会保障局新制定了《北京市基本医疗保险和工伤保险药品目录》，增加了609个医保药品，其中有100多种被列入一级医院医保范围。对于患者反映的目前开药不便问题，他表示只要政策下来，以后一级医院的报销范围将进一步放开。
　　「市卫生局」
　　双向转诊机制尚待建立
　　昨天，北京市卫生局有关人士坦承，就目前来讲，北京的社区医院确实存在有百姓看病不便的地方，但若解决患者所说的简单化验麻烦等就诊问题，那社区医院将面临重复建设的问题，有浪费医疗资源之嫌。
　　3月6日，北京市卫生局副局长邓小虹接受采访时称，患者们反映的拍片、化验难问题是社区医院现存的硬件设施条件限制才出现的，但如果也要给社区配置这些检验设备，那就等于另开一间小医院，会造成医疗资源的更大浪费。
　　社区医院的最大功能是方便百姓一些常见病的治疗，碰到大病时可转到大医院就诊，昨天，北京市卫生局有关人士称，“目前北京社区医院的双向转诊机制还没建立起来。”卫生局正着手制定相关政策来完善这一机制，让社区医院的全科大夫与大医院的专家建立联系，一方面可为患者及时服务，另一方面也为社区医生提供了学习和提高业务素质的机会。
　　该人士还透露，卫生局相关部门昨天还与北京医保中心对建立家庭病床等社区医院建设问题进行沟通，估计不久将出台一些改革措施。
　　本报记者 汪城
　　