
    
高血压的预防很重要，尤其是对于女性。下面我们介绍几点，供您参考：
　　(1)女性与男性相比，有不同的生理特征。所以，也常发生一些特有病症，如妊娠高血压综合征(简称妊高征)，病多发生于妊娠24周与产后两周，主要临床表现为高血压、水肿、蛋白尿，严重时会出现抽风、昏迷而威胁母子生命，所以要注意预防。
　　如何预防妊高征的发生，关键在于做好孕期保健工作，即了解血压水平(妊娠前和早孕时血压水平)。每次产前检查除测量血压外，还应测量体重，检查尿内是否有蛋白，对有妊高征家族史，既往有慢性持续性高血压、肾脏病、糖尿病以及多胎妊娠、羊水过多的孕妇更应注意。有人研究发现，在妊娠中期和末期每天口服阿斯匹林50～150mg，可使妊高征的危险性减少65%，提示阿斯匹林可减少妊娠高血压的发生。
　　(2)口服避孕药的妇女，在我国的比例较大，重点应对易感人群进行血压监测，及时发现血压升高，及时终止服药，改用其他避孕措施，就能防止高血压的发生。
　　一般认为肥胖，年龄大，吸烟，糖尿病，高脂血症，有妊娠高血压病史，肾病史及有高血压和心脑血管病家族史者为易感人群。
　　预防办法，首先询问病史，发现有上述危险因素者，停服避孕药，改用其他避孕措施。其次进行体格检查，服药前必须进行血压、体重、乳房及肝肾和妇科检查，作为服药前的对照水平，如发现不能口服避孕药者则不用，并应注意定期测量血压。一般第1年每3个月检查血压 
1次，以后每半年检查1次。