 谁夺走了女性生育能力(一) 
　　生育是人类的本能之一，也可以说天赋。但是现代社会越来越多的女性发现当自己想生育的时候却无法怀孕，是什么原因呢？
　　不少女性青春靓丽，从外表不觉得她们的健康有什么问题，但是却无法情上心爱的宝宝，是什么夺去了她们生育的天赋？
流产之胎儿，画面经过处理，点击看清晰大图
　　人工流产
　　人工流产造成的继发性不孕，将是未来不孕症人群的最大原因之一。人工流产可以造成盆腔炎，进而殃及输卵管。一旦输卵管发炎后造成堵塞，就可能发生不孕。
　　不仅如此，反复做人工流产会使子宫壁变薄，怀孕时，胚胎就像一棵种子，但薄薄的子宫壁却是贫瘠的土壤，胎盘无法良好生长，即使怀孕也很难成功。可以说，做流产的次数与未来发生的危险是成正比的。
药物流产安全吗？谁夺走了女性生育能力(二) 





 
　　吸烟
　　怀孕是一个很自然的生理过程，大多数女人都能轻轻松松度过，而吸烟的女人，容易发生妊娠并发症。
　　烟碱和尼古丁造成的问题也可能影响到子宫，不管是流产、“妊高症”的几率都会升高。而长期吸烟更会伤害身体的整个激素系统，影响卵巢的功能，导致内分泌原因的不孕症。
　　常常有人想着，“我在怀孕半年前开始戒烟。”但事实上，这恐怕未必适合于女性，因为吸烟对女性内分泌的影响更大。谁夺走了女性生育能力(三) 


　　年龄过大
　　10年前，女人在25岁左右生育很正常；现代社会，30多岁生孩子很平常，生育的平均年龄往后推迟了大约5年。
　　对于男性来说，精子每30天就会更新一次，而对女人，从一出生开始，卵子就与女人随身相伴，我们的生活方式、环境、年龄都会影响到卵子的质量。因此从女人的生理规律来讲，生育能力最强在25岁，30岁后缓慢下降，35岁以后迅速下降。超过35岁，意味着卵子已经陪伴你经受了35年的空气污染、电离辐射、各种化学物质，发生染色体变异的机会就会大大增加。
　　因此，如果有做母亲的打算，最理想的生育年龄是26岁－30岁，如果条件还不成熟，也可以尽量从生活习惯、行为方式来推迟年龄给身体带来的变化。谁夺走了女性生育能力(四) 


　　经期性生活
　　有些时髦女性不仅性生活够开放，而且连经期都无禁忌。对此专家实在不能苟同。
　　经期性生活很难避免两种危险，一是盆腔感染，二是子宫内膜异位症，这两种情况都可能导致不孕不育。即使已经到了月经末期，仅有少量咖啡样分泌物时也不够安全。还是等到月经完全结束后，才可以进行夫妻生活。谁夺走了女性生育能力(五) 










患淋病之男、女外阴
　　性传播疾病
　　现在的性传播疾病越来越猖狂，特别是衣原体和淋病最为危险，经常毫无症状，在不知不觉中引发了盆腔炎，造成继发性不孕。
　　因此，慎重选择性伴侣很必要，爱的代价不要是未来做母亲的幸福。
　　搜狐健康专家访谈：北医三院皮肤科主任医师周劲松谈性病－尖锐湿疣－生殖器疱疹2    