
　　影响健美的因素很多，如年龄、饮食睡眠等，随着对药物副作用的研究，许多药物对人的健美的影响，越来越受人们的重视。 



哪些药物影响人体容貌
　　影响皮肤颜色的药物许多药物理能导致服药者皮肤色素沉着或出现斑点。如阿的平、氯喹磺胺类、促皮质激素及科眠灵等药，可引起皮肤出现暂时或永久性的黄色、黄褐色、棕褐色、青灰色等色素沉着。
　　还有相当一部分药物可引发皮肤过敏、药物性皮炎，如磺胺类、安眠及解热镇痛药等。而青毒素、鲁米那、磺胺类、四环素等药物还会引起“药物性红斑狼疮”，导致患者面部出现十分难看的“蝴蝶斑皮疹”。 
影响形体的药物如果长期服用肾上腺皮质激素，会使大量的脂肪堆积于面、颈、背部、形成“满月脸”、“水牛背”，即向心性肥胖；而四肢肌肉则出现萎缩，使整个体形极不匀称。
编辑推荐您看：在不同的年龄段，女人的身体会有不同的变化，该怎样保养才能让身体保持最佳状态呢……〈详细〉
　　另外，女性患者若长期服用雄性激素或安体舒通等药物会使乳腺不发达，乳房松弛。相反，若长期使用绒毛膜促性腺素、雌激素、雷米封、氯丙嗪、利血平、甲氰脒胍等则可使乳腺过度发育，尤其影响男子的形体美。
专家访谈：如何让敏感皮肤不过敏？
　　影响牙组织的药物
　　四环素类药物容易沉积于婴幼儿的骨骼和牙齿组织中，新生儿即使短期服用四环素类药物，也极易引起乳牙的色素沉着和牙釉质发育不全，造成儿童永久性黄牙，严重者党政军可致牙齿的实质性缺损。此外，含汞、铝、钾的药物会使牙龈发炎奕黑；而铬及其化合物可使鼻中隔穿孔、鼻梁塌陷。 
影响头发的药物有些医药费物可引起毛发脱落、头发变白和多毛症，其中脱发最常见。某些抗菌素、抗代谢制剂以及阿斯匹林、消炎痛、呋喃嘧啶、呋喃妥因等都可能导致脱发。
编辑推荐：护牙洁齿莫盲目洗牙
　　服用维生素，剂量过大引起中毒后，头发、眉毛和全身的汗毛均有可能脱落；而氯喹可致头发、眉毛、睫毛和阴毛变白；雄性激素、酚噻嗪可致多毛症。
　　女性在服用皮质激素过程中，多见胡须生长，并变粗变黑。
　　为了有效地发挥药物的积极作用，同进度又避免对美的影响，一定要遵医嘱服药，千万不可滥用。
牙疼虽是小病，却给人们的生活带来极大的困扰，当牙疼找上了门，你知道该怎样选药吗……牙疼你该怎样选药呢？