
　　女性最大的美丽天敌就是随着年龄的增长，脸上出现这样的斑，那样的纹，不自觉地泄露我们的年龄。下面介绍几种去鱼尾纹的小方法，让你看起来更年轻。>>>什么叫除皱术 




　　一、鸡骨去鱼尾纹。
　　皮肤真皮组织的绝大部分由具有弹性的纤维所构成，皮肤缺少了弹性纤维就失去了弹性，皮肤也就聚拢起来，形成鱼尾纹。鸡皮及鸡的软骨中含大量的硫酸软骨素，它是弹性纤维中最重要的成分。把吃剩的鸡骨头洗净，和鸡皮放在一起煲汤喝，不仅营养丰富，常喝还能使肌肤细腻，久而久之，鱼尾纹就会减轻了。
看到眼角的小皱纹，很少有女人不心急的，可就是不知道用怎样轻柔的呵护才能把小皱纹赶跑。>>>[最简单的除皱方法]
　　二、啤酒去鱼尾纹。
　　啤酒酒精含量少，所含的鞣酸、苦味酸有刺激食欲、帮助消化及清热的作用。啤酒中还含有大量的维生素B、糖和蛋白质。适量饮用啤酒(每天中餐、晚餐各饮150～250克)，可增强体质，减少面部鱼尾纹。
让我门来看看美人李英爱的“食疗”鱼尾纹>>>详情
　　三、口香糖去鱼尾纹。
　　每天咀嚼口香糖5～20分钟，可使面部鱼尾纹减少，面色红润。因为咀嚼能锻炼面部肌肉，改善面部的血液循环，增强面部细胞的新陈代谢功能，使鱼尾纹逐渐消退。
　　四、米饭团去鱼尾纹。
　　当米饭做好后，挑些较软温热的米饭揉成团，放在面部轻揉，把皮肤毛孔内的油脂、污物吸出，直到米饭团变得油腻污黑，然后用清水冲洗面部，这样可使皮肤呼吸畅通，减少鱼尾纹。>>>麦当娜如何对付鱼尾纹(美图)
更多健身热文，请到健身论坛里聊聊