
　　最近，美国宾夕法尼亚大学神经学家发现，每周做爱一两次对增强人体免疫系统功能大有裨益。
　　一般情况下，通过测量A免疫球蛋白（IgA），即一种常见于唾液和粘膜壁中的抗原浓度，便能知晓人体免疫系统是否处于最佳状态。科研人员说，IgA是人体抵御感冒侵袭的第一道防线，它能与进入人体中各个关口上的病原体粘结在一起，并随即通知免疫系统来消灭它们。
　　研究人员曾对111名青年男子做过性生活频率调查，并测量了受试者唾液中的IgA浓度。调查结果显示，与完全禁欲者相比，平均每周行房不足一次的受试者，其体内IgA含量稍有增加；而每周做爱一次至二次的受试人员，其体内的IgA抗原浓度竟上升了30％。
　　研究人员指出，适度的性生活可以提高人体的IgA浓度，免疫系统便能对这些抗原产生应答，从而能达到抵抗感冒侵袭的目的。
　　另外，研究人员同时也发现，若每周性生活次数超过三次以上者，与禁欲者比较，前者的IgA含量却有所下降。科学家怀疑，性生活过度频繁的人之所以他们体内的IgA浓度不会增加，可能与这些人所具有的强迫观念，或其彼此的相互关系不太融洽有关，因为在此背景下做爱时，夫妻双方往往会产生一定的焦虑感，而紧张和焦虑则是造成A免疫球蛋白下降的主要原因。