
　　步入e(网络)时代，女人的步伐更加匆忙，举手投足间的分分秒秒也变得珍贵。众多女人也不约而同地“兴了事业，忽略了健康”，待到揽镜一照，部分女士总会“花容”失色――女人的健康状况，从脸上表现得清清楚楚！
　　花容失色，皮肤苍白无华
　　也许是一时的疲劳过度，但更大的可能是贫血。翻开下眼睑内侧，若呈灰白而非粉红色，则可初步判断：贫血病已纠缠住你了。
　　对策：将手中的宝贝工作暂缓一下，赶快就医！生活中的你也该放弃“吃快餐省时”之观念，多吃绿色蔬菜、瘦肉、鱼及豆类食品。
　　干燥肌肤，水分哪儿去了？
　　观看镜中的自己，惊讶不已，皮肤的水分都到哪儿去了？整个脸部显得干燥枯黄，润泽白嫩的肌肤消失殆尽，局部皮肤甚至表现为鳞状。这表明你在日常匆忙中没能摄入足够的精华脂肪酸，而这种物质是靓丽肌肤不可或缺之物。
　　对策：抽一些时间，到市场上去买一些富含脂肪的鱼，如鳟鱼、鲱鱼等，并可多食不饱合植物油(酱)、坚果，来补足精华脂肪酸的摄入。
　　漂亮眉毛竟成“细条条”
　　没有时间去修眉，眉毛自己变成“细条条”，这并非意外收获。相反，甲状腺机能已经开始衰退了。普通人群中的1%，更年期妇女中的8%～10%会遭遇此类尴尬。该病的其他症状表现为声音变粗、易疲惫、皮肤发干、体重增加等。这些症状都是悄然进行，繁忙而无暇照看自己的女性们自然无法觉察。
　　对策：如果你有甲状腺衰退的症状，则应立刻找医师治疗；如果你的眉毛变细是因为生活、工作压力或其他原因，就应努力着手解决这些问题，并按医师建议，选择适合的饮食，摄入复合维生素，并让机体得到充分的休息，重获健康美丽。
　　眼睛竟成“兔子眼”
　　女士们若发现自己的一只眼睛发红，通常没什么大碍，这只是相应眼睛表面的毛细血管轻度受损。但如果一只眼的眼白部分变得鲜红，则很可能是高血压或糖尿病所致。如果双眼发红，可能是眼睛被感染或患了结膜炎。
　　对策：赶快到眼科求诊。