
　　早晨刚上班，丽丽就找到主管请假说：我又“中奖”了，为什么我现在吃紧急避孕药不管用啊？　细问才知道，丽丽跟先生每次激情过后都会吃紧急避孕药来解决问题。很多人都以为由于有了紧急避孕药保驾护航，激情后吃片药就万事大吉了，却不去了解紧急避孕的负面影响。
　　搜狐健康提醒您：超量或频繁服用紧急避孕药会给身体带来损害。
　　因为紧急避孕药实际是一种激素，其作用是在短时间内使宫颈黏液变稠，阻碍精子和卵子结合。但它对生殖系统的刺激既短又强。如果频繁使用，就容易造成体内激素水平紊乱，容易导致月经失调，甚至影响将来的正常生育。
　　紧急避孕药物只能对本次无保护的性生活起作用，如果本周期服药后的性生活没有继续采取正确可靠的避孕方法，极容易导致再次怀孕。使用紧急避孕方法失败而导致妊娠时，新生儿畸形的发生几率很高，须终止妊娠。
　　紧急避孕药每月只能服一次，由于人体差异不同，有人在服用紧急避孕药后会出现轻微的头晕、乳房胀痛、恶心呕吐等现象。有时还会造成少数女性月经提前或延迟，这都是因为外来的激素刺激改变了体内正常的激素状态，使身体的内分泌出现混乱。
　　紧急避孕只是一种应急方式，并不是一种常规避孕措施。要正确选择适合自己的避孕方法，而不应寄希望于经常使用紧急避孕药。一旦需要使用紧急避孕药时应在性生活后72小时内服用，超过72小时失败率会较高。紧急避孕药物最好在医生指导下服用。
　　搜狐健康专家访谈：北医三院妇产科副主任医师武淑英谈紧急避孕药   