
　　美国新西泽州的妇产科医生经过研究后发现，有90％的自然流产都是可以预防的，流产绝非传统所认为的那样是什么“先天性的问题”．
　　流产的预防主要靠孕妇对各种危险迅号的警觉，因为靠医院检查妊娠的次数毕竟是有限的，对问题难以及早发现。





警惕自然流产的先兆！　　下面是这位名叫史蒂的新西泽州妇产科医生提供的妊娠各阶段异常征象，孕妇照此一旦觉察，可立即报告医生，预防流产。>>>>流产：女人心中隐秘的痛 
　　最初3个月的先兆：
　　一、背部下方痛楚，可能是胎位倾斜。
　　二、双腿、手或脚突然肿胀，可能是高血压或者闭尿。
　　三、经常头痛、头昏、视觉模糊，可能是子宫外孕或肾故障．
　　四、持续性或间接性腹痛，可能是子宫外孕、纤维瘤或闹尾炎．
　　五、尿道有烧灼感，尿液混浊或尿血，可能是一种叫叮1的尿道感染，如不治疗，影响很大。
　　六、不明原因的红疹，对母、胎均有害。
　　七、发冷和发热可能显示至少有子宫发炎，重至子宫外孕．发烧至华氏101度便会危害妊娠。
　　八、流血或渗血，是流产先兆。
　　提醒：别把莫把人流当儿戏，而少女流产则要付出更大的代价。>>>>详细阅读
　　4―6个月内的先兆：
　　一、每周体重增长不足一磅，显示胎儿发育不适当。
　　二、第20周仍无胎动，或者胎动情况突然改变。
　　三、母亲在第6癌觉下非常不安，亦可请医就诊．第6感觉并非全部是过敏症。
　　支招：孕妇如何避免意外流产
　　7―9个月内的先兆：
　　一、第37周之前出现每小时子宫收缩4次以上，是早产先兆。
　　二、4个小时以上不见胎动或胎儿情况变化时。
　　推荐：发生先兆流产时要怎么保胎？


























女性内生殖器

女性内生殖器

女性生殖器官

处女膜
点击小图看大图 
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   