　　现象◆同一种化学药品，却有很多商品名。一个老品种，名称一改，就摇身一变成了“新药”，价格迅速升高。
　　原因◆同药异名现象，既反映了药品审批管理的问题，也暴露了医药购销领域的问题。流通环节攫取了大部分不合理利润。
　　建议◆应建立一套合理科学的药品定价机制；实施医生开处方、下医嘱一律用通用药名制度，铲除药品回扣的土壤；国家要尽快制定医药产业政策，为医药流通体制改革创造良好的环境。
　　“我当了40多年临床医生，现在越来越不认识药了。我知道化学通用名，却不知道商品名。比如，罗红霉素竟有50个名，氨苄青霉素、头孢克洛都有20多个名……”两会期间，中国工程院院士钟南山委员这样描述自己的困惑。
　　近年来，我国药品领域有一种怪现象：同一种化学药品，却有很多商品名。一个老品种，名字一改，就摇身一变成了“新药”，价格迅速升高，老百姓比喻为“蛇穿马甲变乌龟”。这说明，药价虚高已成“公开的秘密”。为此，医药卫生界委员呼吁：必须深入整顿和规范药品生产流通秩序，降低虚高药价，缓解百姓看病贵问题。
　　吉林大学迟宝荣委员认为，同药异名现象，既反映了药品审批管理的问题，也暴露了医药购销领域的问题。流通环节攫取了大部分不合理利润，病人成为药价虚高的直接受害者。目前，我国药品流通环节缺乏有效的制约机制，有关部门应建立一套合理科学的药品定价机制。
　　内蒙古医学院其仁旺其格委员认为，回扣是药价虚高的关键因素，很多“昂贵的处方”，都和医生道德缺失有关。目前，不少医生的处方上只写商品名，不用通用名。因为不同商品名的药物，生产厂家不同，回扣率也不一样。同药异名，还影响了医生之间的业务沟通。为此，他建议，实施医生开处方、下医嘱一律用通用药名制度，铲除药品回扣的土壤。同时，建议国家应尽早制定符合中国国情的诊疗规范和用药指南。
　　据了解，我国有4000多家药品生产企业，8000多家药品批发企业，12万家药品零售企业，数量之多，世界少有。
　　中国药学会理事长、全国政协委员郑筱萸指出，我国药品流通企业存在小、散、滥现象。这种落后的现状，不仅制约了流通企业自身发展，而且制约了整个医疗卫生体制改革。我国加入世贸组织过渡期将基本结束，加快药品流通体制和机制改革，任务十分紧迫。我们要鼓励药品流通企业不断创新，建立专业化、个性化、差异化的现代营销模式。流通企业要加快资源重组，走规模化经营之路。国家要尽快制定医药产业政策，多方共同配合，为医药流通体制改革创造良好环境。
　　江苏省人民医院院长黄峻委员认为，我们可以借鉴国外的经验来规范药品流通环节。一是使药品分销和批发企业高度集中和专业化，减少中间环节；二是对各个流通环节建立不良记录公示制度，接受全社会监督；三是建立现代药品物流系统，发展电子商务招标平台，避免私下交易。同时，要加大医药购销领域的反商业贿赂力度，铲除虚高药价的生存土壤，净化医药市场。
　　《人民日报》 (2006年03月08日 第八版)
　　