



　　大学讲师小静最近和丈夫感情出了点问题，原本恩爱的两人经常是唇战不止，以致于给学生上课时也是精力不集中，经常出错，弄得心情烦躁、焦虑不已。近日来，还感觉乳房疼痛无法触碰，甚至有肿块。这天小静来到武警总医院乳腺科，副主任医师徐红耐心听完小静的病征叙述，又为她进行了检查，发现小静乳腺增生的状况很严重，并告诉她，近日来的一系列不快乐情绪导致了内分泌失调，进而导致乳腺增生。
　　“白领”女性为乳腺增生高发人群
　　武警总医院乳腺科徐红医生介绍说：从近几年的乳腺专科门诊来看，以前来就诊的一般是30 
-50岁的女性，可现在十几岁的少女也逐渐多了起来，特别是受教育程度高、工作压力大的“白领”女性发病率非常高，需要引起女性的关注。
　　女性乳腺增生的一个重要因素是情绪不稳定，尤其是生气更容易导致乳腺增生。当人总是处于怒、愁、忧、虑状态下，对乳房产生刺激作用，这时雌激素升高，导致内分泌失调。 

　　随着社会的不断发展，生存环境日新月异的变化，女性在家庭、事业中处于双重角色，而由此面临的竞争压力、工作繁忙、心情压抑、生活不规律、过度劳累等综合精神因素，导致内分泌失调，致使乳腺增生的爆发。
　　搜狐健康专家访谈： 北京大学精神卫生研究所刘津博士、北京创世英特信息技术有限公司总裁孙燕梅女士谈心身疾病和心身健康
　　乳腺增生有周期性
　　乳腺增生主要临床特征为乳房肿块和乳房疼痛，一般于月经前期或情绪变化加重，行经后减轻，乳房的肿块大小和质地随月经来潮呈周期性变化，经前肿块增大，质地较硬，经后肿块缩小，质地有韧性但不硬，摸起来，肿块呈节结状，大小不一，与周围组织界限不清，看外表，乳头没有凹陷，皮肤没有橘皮样改变，触碰疼痛，可以活动，另外腋窝淋巴结不肿大。这些症状，以心情烦燥、爱生气、精神紧张及劳累的女性更为严重。
　　乳腺增生重在预防　快乐是女性乳房健康的最好武器
　　只要注意调整自己的情绪，舒缓压力，及时就诊，在医生的指导下通过药物、微波等物理治疗，乳腺增生是可以根治的。
　　1、 保持心情舒畅、情绪乐观 是预防乳腺增生的最好防御武器。
　　情绪不稳会抑制卵巢的排卵功能，出现孕酮减少，使雌激素相对增高，导致乳腺增生，女性要放松心态，自己给自己减轻思想和心理负担，建立健康的生活方式。
　　2、 普查工作不容忽视
　　年龄在16-50岁的女性，都需要定期进行乳腺的普查，检查的时机选择在每月月经过后的3-7天，方式可以通过自查、钼靶、红外线乳透。钼靶检查：35岁以上的女性应该1-2年做一次；50岁以上的女性应一年一次；高危人群（乳腺病家族史、卵巢癌、腺体癌），有重度增生的女性应半年检查一次，进行动态观察。20-35岁以下的女性应3年进行一次红外线或乳腺外科检查。
　　3、 减少人工流产次数
　　怀孕之后，乳房迅速增长，是为将来哺乳进行的准备工作，人工流产是非自然因素终止妊娠，妊娠突然被终止，乳房受到的刺激，乳腺小叶及腺泡突然的增大又缩小，雌、孕激素平稳失调，增加了乳腺增生的几率。
　　4、 生活规律、适当运动
　　现代生活工作的节奏虽然很快，现代女性一定要合理安排生活和工作的矛盾，劳逸结合，睡眠要充足，熬夜、失眠都会令人产生一系列的身心不良反应；工作之余，可以进行适当的锻练，如跑步、扩胸运动可以增强胸部的健美。
　　5、 哺乳时间要充分
　　女性在怀孕的时候，是乳房发育最为成熟的时候，许多爱美的女性认为给孩子哺乳会影响乳房的美观，但是,不哺乳或是哺乳的时间很短，造成乳汁淤积，引发乳腺疾病的几率很高，所以为了自己和宝宝的健康，哺乳的时间至少要8个月时间。
　　6、 避免激素药物和美容产品的使用
　　有的女性为了皮肤美容，长期使用含有雌激素的化妆品，还有的女性使用减肥产品，久而久之，破坏了体内雌激素的平衡，可诱发乳腺增生。
　　8、 胸罩不宜过紧
　　女性最好不要佩戴过紧，或是有挤压隆胸效果的胸罩，影响乳房的新陈代谢，淋巴回流，导致乳腺增生。
　　7、 减少高能量的补品及食品
　　饮食以清淡为主，多吃绿叶蔬菜、新鲜水果，在无医嘱的情况下，不要自行服用如：蜂胶、蜂王浆、花粉及一些含激素的口服液，特别是处于更年期的女性，雌激素水平下降，更不要服用这些补品。
祝［搜狐健康妇科咨询］里的女性朋友“三・八”女人节快乐







北京军区总医院 外科 范萍 副主任北京军区总医院 肿瘤科 刘端祺 
主任谈乳腺疾病早期普查、乳腺癌防治   