　　新华网北京３月７日电（记者 朱玉、刘奕湛）“视觉第一中国行动”二期项目从２００２年实施以来，已使２２２万白内障盲人重见光明，其中，为贫困患者免费施行复明手术２２万例。
　　　这一项目是中国与国际狮子会合作开展的全球最大规模的防盲治盲行动。项目分两期执行，一期从１９９７年至２００２年，二期从２００２年至２００７年。一期为１０４个县医院建立眼科，完善了３３４５个（城市）白内障复明机构；为县级以上医院培训了１１０００余名眼科医务人员；达到白内障年手术量超过４０万例，实现了白内障致盲人数的负增长；建立了国家级眼病防治数据库。
　　　据卫生部医政司司长王羽介绍，目前，二期项目已进入第四年。先后组派国家级和省际对口支援医疗队１４５批，分赴全国１０５２个边远、贫困和技术力量薄弱的县，为１５万名贫困患者免费施行了复明手术；进一步强化了政府主导、部门负责、社会参与的白内障防治工作机制；加强了眼科服务网络建设，增强眼科技术服务能力和服务水平，建立了１０６个县医院眼科，６个国家级区域培训中心和２５个省级培训基地，培训了１万余名基层眼科医务人员，百万人口手术率显著提高，由一期结束时的３７７提高到目前的４４５。
　　　王羽指出，目前我国约有５００万盲人，占全世界盲人总数的１８％。每年约有４５万人失明，这意味着几乎每分钟就会出现一名新的盲人。如果任由这个速度发展而不采取更加积极有效的措施，到２０２０年，预计盲人数将增加４倍，达到２０００万人，盲会成为一个严重的公共卫生及社会问题。目前我国的白内障手术量还有待大幅度提高，基层眼科服务能力还需要进一步加强，急需大批懂技术、会管理的人才投入到防盲工作中来，通过客观地分析现状，科学地制定有效措施，逐步建立起适合我国国情的防盲网络和服务系统，真正把这项“挑战失明”的工程做好、做实，逐步缓解群众“因残致贫，因盲返贫”的现象。（完）
　　