　　解决好务工农民进城规范就业问题
　　本报记者　张贺
　　“目前城市中存在着诸多妨碍务工农民正常就业的问题，使务工农民在城市中的就业常常面临困境。必须解决好务工农民进城规范就业问题。”青联界的王书平委员说。
　　王书平委员建议，有关部门应努力做到：第一，开展调查研究工作，摸清务工农民的要求和需求；第二，建立有关工作机制，围绕务工农民就业登记、素质教育、就业选择、合法权益落实等，进行辅导、教育、帮助、监管等，为他们的规范就业提供制度性的服务；第三，建立健全有关务工农民合法收入的给付制度和具体保护措施；第四，尽快建立有关进城务工农民的社会保障制度。
　　医生定期到农村服务好
　　本报记者　王科
　　陕西省澄城县农村信用社韦庄镇魏家斜村信贷员马百党代表说起“实行城市医疗卫生人员定期到农村服务的制度”写进《政府工作报告》，很是激动：“这可说到乡亲们心坎里了。”
　　马百党代表几年前勇斗抢信贷款的歹徒时受了伤，“多亏村里医疗站及时抢救”，他才“捡回一条命”。让他着急的是，多年来卫生站医疗器械不但没更新，医务人员也青黄不接。“建设社会主义新农村，应该让群众有病看得到、看得起、看得好”，他说，实行城市医疗卫生人员定期到农村服务的制度好，城里选派医疗技术水平高的医务人员到农村服务，不但解决了农民看病难问题，还能加强农村卫生人才培训、培养，带出一支用得上、留得住、走不了的农村卫生人才队伍。
　　加强对农民的技能培训
　　本报记者　吴冰
　　“只有让越来越多的农民从土地上转移出来，大步走进工厂和城市，农民才有可能真正脱贫奔小康。我们的当务之急，就是加强对农民的技能培训。”全国人大代表、广东省开平市水口镇红花村党支部书记谭国荣建议，政府要将农民技能培训列入议事日程，县、乡、镇政府应长期举办各种培训班，如烹饪、理发、家政、裁剪、保安、驾驶以及法律知识和进城进厂注意事项等，帮助农民掌握一门或多门生产技能。
　　谭国荣代表希望，近期有更多的涉农项目和企业投入农村，帮助农民尽快提高收入，启动农村消费市场。
　　扶持基层农技推广机构
　　本报记者　赵永平
　　“农民增收离不开农技，不能让农技卡在‘最后一公里’。”河南叶县农业局的技术员高国团代表说，目前不少基层农技推广机构经费不足、人心涣散，致使适用的技术难以推广到田间地头。她呼吁要大力扶持基层农技推广机构。
　　“破除农技推广‘最后一公里’上的沟沟坎坎，必须加大政策扶持和投入力度。”高国团代表建议，应切实加大政府财政对基层农技推广的投入，多渠道筹集推广经费；建立农技推广培训专项资金，每年对县乡农业技术推广人员进行定期培训，选送部分技术骨干进修；给基层农技推广机构一些激励政策，鼓励高素质农技人员到基层一线工作。