　　“解决看病难、看病贵的问题，涉及十几个部门，相当复杂，目前尚无灵丹妙药可以解决。” ――
　　本报北京3月7日电（记者狄多华 万兴亚）今天，受国务院委派参加政协医卫界联组会议的卫生部部长高强称：“解决看病难、看病贵的问题，涉及十几个部门，相当复杂，目前尚无灵丹妙药可以解决。”
　　高强讲话前，本报记者向他提交了“解决看病难、看病贵的问题，卫生部要承担多少责任”的采访提纲。高强称，通过学习总理工作报告，对此他有几点体会。“其一是看病难看病贵已引起社会各界的高度关注，已不是一般性的问题，关系到社会是否有公平正义，也关系到群众对政府的信任。其二是解决看病难、看病贵的问题，是个相当复杂的问题，除卫生部、药监局以外还涉及十几个部门。”
　　他举例说，医疗体制涉及劳动和社会保障部，基础建设涉及发改委，药价、医疗收费涉及物价局，日常经费投入和维持医院的运转涉及财政部，药疗救助涉及民政部，医疗人才培养包括附属医院的管理涉及教育部，医疗市场、药品质量还有医疗广告的管理涉及工商局，总之“很多很多”。
　　说这番话的时候，高强摘下了“工作人员”的牌子，戴上了“政协委员”的胸牌。他要以政协委员的身份讲话――“这样说话方便点。”
　　高强的第三点体会是，“解决看病难、看病贵的问题，政府应该协调组织这些部门统一思想，统一目标，统一行动，共同解决这个问题。只靠一个方面是不行的。”
　　他同时指出，这个问题不是很短时间就能解决的。“医改十几年没有解决这个问题，很多国家也没有解决这个问题，不同的模式有不同的困难。既要有紧迫感，努力研究措施，还不能急于求成。应该实事求是，脚踏实地，从国情出发，逐步解决。现在还没有灵丹妙药。要像中医一样，把很多味药配在一起，煎出一种药来。”
　　　