
　　“医生开药方拿回扣也是受贿！要结合打击商业贿赂，改变目前医疗购销体系的混乱现状，降低虚高药价。”7日，卫生部部长高强与80多位来自全国医疗卫生界的政协委员坐在一起，研讨未来5年如何缓解百姓“看病贵”、“看病难”。
　　部长发言先换身份
　　在听完11位政协委员对医改、社区卫生服务、药价、公立医院回归公益性等问题的建议发言后，高强说，希望各位委员把自己的意见写成提案，交付相关部门办理。
　　高强表示，解决群众“看病贵”、“看病难”，需要多个部门协调合作。比如规范医疗行为由卫生部负责，拓宽医疗保障覆盖面由劳动和社会保障部门负责，而社区卫生发展和公立医院转变运行机制的根本―――财政投入，则应由财政部主要研究解决。
　　一席谈话之后，高强换上全国政协委员红色胸牌，“这样说话更方便、更坦率。”高强说。
　　“群众因为看不起病而死去，身为医务人员，从感情上讲不过去。”高强认为，无论是靠政府投入，还是公益彩票或社会捐助，都要不断完善医疗救助体系，既要保证特别贫困病人基本的生命权利，也不能由医院为所有的贫困病人“埋单”。
　　切断黑链降低药价
　　钟南山、董协良等几位委员在讲话中连续提到，因为药价虚高，群众看不起病。
　　高强神色严峻，不时低头记录。高强坦言，医药购销体系的现状混乱，药品集中招标采购的本意是降低药价，但在实际操作中，各地没有执行国家订立的药品集中招标规则，导致虽然是集中招标，其中却存在一条环节众多、层层加价的利益链条。这条利益链条在医院的集中体现就是：医生开“大处方”，医药代表根据卖出的药品给医生送礼，送回扣。
　　“这种现象其实也是一种商业贿赂，医药代表是在进行商业行贿，而医务人员拿回扣，实际上就是一种商业受贿。”说到这里，高强表示，现在国务院提出打击商业贿赂，要改变医疗购销体系的混乱现状，也要结合打击商业贿赂，切断这条利益链，才能把药价降下来。
　　社区医院收支分离
　　李连达委员建议把目前的医疗资源统一划分为平民医院、平价医院和私立医院，分别满足低收入人群、中等收入人群和高收入人群的医疗需求。
　　高强说，公立医院面临的最大问题是政府投入不足导致医院创收赢利的运行机制问题。“同时，目前我国享受医疗保障的人群太少，在城市只有55%，在农村只有20%.”高强认为，只有医疗保障覆盖面扩大，公立医院运行机制回归公益性，双管齐下，才能逐步缓解群众“看病贵”、“看病难”的问题。
　　高强说，公立医院要回归公益性，不仅要靠政府财政加大投入，还须建立监管机制，规范医院内部人事、分配、诊疗等各方面工作的运行。社区医院则要从现在起明确公益性质，基础设施建设、义务人员工资、医疗设备和预防保健等公共卫生事业投入全部由政府负责，恪守收支两条线原则。
　　医生“走穴”禁不如疏
　　李文志委员建议建立医务人员流动机制，平衡医疗资源分布
　　7日，全国政协委员、哈尔滨医科大学附属第二医院麻醉科主任李文志向大会提交提案，称医生“走穴”本身也是下基层医疗支援的一种途径。既然无法禁止，倒不如建立医务人员流动机制，规范医生“走穴”，让医生合理“走穴”到基层医院为患者服务，同时也能提升社区医院的技术力量。
　　李文志说，当前医疗界普遍存在大医院的医务人员去下级医院“走穴”的现象，这恰恰反映了卫生资源特别是医疗技术资源分布极不均衡。李文志认为，目前国家要发展社区医疗，推行社区首诊和大小医院间双向转诊的格局，那么，何不借此时机，将名医到基层医院“走穴”的现状规范化？
　　李文志认为，规范医生“走穴”，首先要按地域划分医疗大区，每个区域内有三甲大医院，也有二级普通医院和社区医院。然后，在各医疗区内成立以大医院为负责主体，附属中、小医院的医疗集团，把大中小医院的利益联系起来。并建立医生在大中小医院之间的流动工作机制：即小医院（社区医院）医生定期到大、中型医院学习实践；中型医院（二级医院）医生负责指导小医院诊疗工作，同时定期到大医院进修；大医院的医生特别是名医，则应定期到中、小医院为疑难病例会诊，同时帮助重病患者转诊。期间名医在基层医院所付出的技术服务和劳动，由医疗集团给予相应的报酬。
　　名医跨医疗区到异地医院会诊、手术，报酬则由医疗集团之间相互协定。
　　李文志说，如果这种机制建立起来，不仅医生不会再放弃本职工作四处“走穴”赚钱，还可以充实当地基层医院技术力量，平衡地区内医疗资源分布，让患者可以在家附近的医院得到高技术的诊治，不用四处辗转。
&nbsp;　■代表建言
　　罗益锋代表分析看病难三大原因
　　公立医院应收支两条线
　　如何解决群众反映强烈的看病难、看病贵问题，成为最近两天北京团代表们讨论的热点。在昨天下午的小组讨论会上，罗益锋代表建议：改革公立医院经营机制，实行收支两条线。
　　罗益锋认为，造成看病难、看病贵问题的诸多因素中，有三个因素最重要：政府投入不足，医院补偿机制不合理，形成以药养医局面，这导致公立医院失去公益性质。
　　罗益锋说，国家卫生总费用结构显示，政府预算卫生支出占卫生总费用的比例从1980年的36%下降到2003年的17%；而居民个人卫生支出占卫生总费用的比例则由21%上升到56%.此外，药品和医用耗材生产流通秩序混乱，加上拿回扣等不正之风，有的药价甚至几倍于西方发达国家。
　　而全国不少疑难病症患者集中到北京诊断治疗，一些大医院60%的病人来自外地，加上倒卖挂号条的现象严重，加剧了本市居民的看病难。
　　范远谋代表则提出采取中西医结合的解决新思路，建议坚持中西医结合的方针，发挥中医、中药的优势。
　　“百度”一下“医改”，找到相关网页约791000篇。在本次两会上，医疗改革成代表委员讨论的热点问题。
　　■部门回应
　　高强：擅自外出会诊将予处分
　　7日，针对如何规范医生“走穴”的问题，卫生部部长高强明确表示：卫生部去年曾以部长令形式，对医生外出会诊做出管理规定。目前，这个规定已在实施中。
　　卫生部《医师外出会诊管理暂行规定》中明确规定：医师未经所在医疗机构批准，不得擅自外出会诊；病情需要或患者要求会诊的，经科室同意后报所在医疗机构批准，并向拟请会诊机构发出书面会诊邀请函；擅自外出会诊记入考核档案，依法给予处分。
　　■专家观点
　　钟南山：“走穴”为医疗界不齿
　　大医院医生下基层会诊及治疗并非“走穴”，而是十分正常的做法。今后，国家要构建社区医院与大医院之间的双向转诊体系，更需要大医院医生下基层，帮助那里的医生诊治患者。
　　我想，“走穴”是另一个贬义的概念：即用业余时间去外单位诊疗病人，并获得较高的报酬。还有医生为了获取较高的报酬，劝说来本院求诊的病人到自己“走穴”的医院去接受手术或治疗，这种行为应是被医疗界所不齿的，也应该被禁止。（记者 
魏铭言 廖卫华）
　　