
　　春天气候复苏，细菌和病毒渐渐活跃起来，是肝炎的多发季节。医学专家建议，春季要特别注意卫生，避免惹上肝炎。
　　甲肝的发病季节为冬春季，戊肝为四季散发。病毒性肝炎中甲型肝炎、戊型肝炎均与‘吃’密不可分，患者大多是吃出来的肝炎。甲肝和戊肝在职业人群中发病者较多，原因很简单。
　　上班族在外吃饭往往求异求新，而时下流行的无论是生吃蔬菜、鱼或海鲜，都会让各种细菌病毒有可趁之机，使人体致病。这些肝炎的传播途径主要是人们通过食入被甲肝、戊肝病毒污染的食物、水或使用被病毒污染的餐具。
　　据医学资料显示，甲肝好发对象以青少年为主；戊肝以中年、老年、孕妇为主。这两种肝炎虽然不会转为慢性肝炎，但其病程一般都在一个月左右，此后还要有一到两个月的休息才能完全恢复。
　　病毒性甲肝和戊肝是能预防的，应采取以切断传播途径为重点的综合性措施。甲肝和戊肝预防具体包括以下几个方面：
　　1、及时报告疫情：对确诊或疑似患者，都应及时地向卫生防疫部门报告，以便及时采取正确而有效的预防措施及隔离与消毒指导。
　　2、管理好传染源：主要是加强对病人与亚临床感染者（隐性感染者）的管理。早期发现，及时隔离，隔离期自发病之日算起，不少于3周。对可疑者及密切接触者，应在接触病人6周内进行医学观察。
　　3、切断传播途径：
　　(1)广泛开展卫生宣传教育活动，普及预防甲、戊肝的卫生常识。
　　(2)保护水源，严禁粪便及污物污染水源。提倡饮用井水，并定期用漂白粉消毒，努力做到不喝生水。
　　(3)做好个人卫生，饭前便后要洗手，食具、茶具和生活用具等要经常消毒。
　　(4)加强饮服行业的卫生管理，做好公共卫生，并对饮服人员实行定期体检。
　　(5)加强学校、托儿所、幼儿园等集体单位的卫生管理，一旦发现可疑病例，应立即实行隔离和消毒，并及时报告疫情。
　　(6)消灭可传播甲、戊肝的媒介昆虫，如苍蝇与蟑螂。