
　　J今年48岁，两年前因右侧乳癌在某大医院接受乳房及腋窝淋巴结切除术，其子女因为担心J得知病情之后会心情难过，因此便要求医生共同配合，一起加以隐瞒病情。J虽然觉得大家好像有什么事不肯对她说，但想到几位子女，尤其是医生信誓旦旦地保证一切没事，只不过是良性的纤维囊肿，因此她便继续过着原来的生活......　医师建议要加作辅助性化学治疗以降低复发的机率，也因为要隐瞒病情而作罢。
　　两年后，J因右上腹痛而就医，经检查发现已经发生了肝脏转移性癌症病灶。到这个时候，J的子女才后悔没有告诉母亲实情，而J得知此消息后，内心更是愤怒，觉得全世界的人，包括子女及医护人员，都出卖了她，如果当初知道实情，她会勇敢地接受各种辅助性治疗，或许今天就不会复发。于是J君选择沉默的抗议，不吃、不喝、不说话、面无表情、不和外界做任何沟通，结果不到一个月就离开了这个世界。
&nbsp;
　　下文选自“战胜癌症，享受生命”－－“肺癌怎么治疗效果最好”论坛活动中，首都医科大学肺癌诊疗中心副主任 李辉 
的讲话记录。
　
　　大家早晨好！今天外面天阴沉沉的，但是我心里热乎乎的。看到这么多病人家属来参加这个活动，说明患者和家属对科普的需求，也更增加我们信心。今后我们在这方面会做更多的工作。
　　我今天受委托，给大家讲讲关于手术前后注意事项。
　　首先我想大家今天面临一个重要问题，就是当一个诊断确定以后，这个情况告不告诉病人？我们每一个人，不论家属和病人可能都面临这个问题，尤其是家属，往往出于一些好心，想“这个病情最好不告诉病人，省得造成病人心理负担重”。这是家属首先遇到的问题。
　　在国内的情况，很多家属往往要求我们大夫，先不要跟病人讲病情，不要告诉他是癌症，甚至不要到肿瘤医院看病，怕他知道是肿瘤，目的想减轻病人的思想负担。　但是实际上我们讲如果不告诉病人是有一些弊病的。
　　在美国，由于美国的法律要求，必须告诉病人自己，甚至有些手术的同意书是病人自己要签的，这个在国内目前我们要求是这样，但是现在很多医院，还是家属签手术同意书，包括一些病人委托家属去签，目的是什么呢？也是根据中国的国情，害怕病人自己知道以后，加重思想负担，在国内是这样。
　　在美国都是让病人知道，他们觉得这样做，可以病人更好的安排自己的工作、生活，更好的配合治疗。因为从研究来看，当病人知道病情以后，在非常短暂的时间内，他的思想上是有波动的，是会有一段时间的比较苦闷，甚至是一个压抑的感觉。但是渡过这一段时间，大多数99％的病人都会非常积极的配合医院的治疗。
　　举一个例子，在美国当时化疗疗效非常低，大多数医生不推荐病人去做化疗，但是病人出于生命的需求，还是要求做化疗，这说明什么？说明病人知道自己的病情以后，会积极配合医院治疗。可见只要告知患者，有可能从治疗中获得好处的话，我想大多数患者都是能够配合治疗。
　　不告诉患者的弊病，我列了几条，一个我们对他保密以后，有些病人说，那我没有这个病，我就不治了。下一步手术做完了，为什么我还要化疗，我不是这个病，为什么我还要做这个治疗、那个治疗，往往编一些瞎话。实际上这个对病人下一步的治疗是没有好处的。因为我想今天在座的除了家属以外，有相当一部分是病人本人，大多数病人知道这个情况以后，就像听到这个讲座以后，从讲座当中得到好处，会配合医生去治疗。
　　在此还要提醒诸位家属，就算你硬下心肠要来隐瞒病情，又能瞒多久呢？当病患的身体愈来愈虚弱、各种症状接踵而至时，病人自己会毫无察觉吗？此时你又要如何去面对呢？所以最好的方法就是从一开始就请你的医师详细说明病情，才可以避免无穷的后患及懊悔。
　　还有些病人实际上自己知道病情，病人反而隐瞒家属，怕家属着急，双方隐瞒，会增加不必要的麻烦。另外一个，在肿瘤治疗以后，病情出现复发或转移，早期是自己发现一些苗头。如果病人能够自己及时发现的话，我想这种治疗可能会更早一些，如果病人以为自己不是这种病，当出现了一些早期的苗头或者症状的时候，它可能不去注意，就往往失去了一些时机，这也是它的一个弊病。但是我们怎样告诉病人病情呢？
　　 
我们应该主动把病情告诉患者，当然告诉的过程中，不一定要说病情全部真实情况，但是我们应该把这些病情还是告诉患者。目的就是为了病人本身的利益，为了病人能够配合治疗，为了能够提高今后不论是手术、放疗、化疗的疗效，也可以早期发现复发和转移。
　　另外我们在告诉病情的时候，要以积极的态度，不要说得了这个病就是天大的灾祸，就是不治之症，实际上，无论通过手术，放疗、化疗，单一治疗，还是几种方法的综合治疗，肺癌还是可以达到一个比较好的疗效。因此我们应该让病人知道病情可以控制的，这样他可以积极的配合治疗。
　　 
刚才讲的是关于我们知道病情以后如何做，我想大家应该比较清楚了。下面我们讲讲精神因素对治疗的影响。在我国对精神因素和肿瘤的发展发生已经有了很多的描述。我在这里不详细讲了。一旦发生癌症以后，有很多病人在思想上有很大的压力，出现了恐惧、失望等等的情绪，这样对于治疗是非常非常不利的。我们讲，一个心情比较舒畅，性格比较开朗的人，他的治疗效果往往比一些心里上非常压抑、非常失望，有抑郁倾向的人治疗效果要好，这个是精神因素对病情的影响。
　　实际上，当正确的及时诊断治疗取得效果的情况下，我们很多病人反而会对康复有信心，增强了战胜这种疾病的一种信心。我们说精神因素，也就是我们的情绪既可以“致癌”，又可以“治癌”。这两个是不一样的，头一个抑郁的情绪、失望的情绪会增加我们病情的严重性，好的情绪，开朗的性格，积极配合医生治疗的情况，会使我们的癌症得到一个更好的治疗，这一点是在我们临床工作以外，精神因素的主要方面。
　　...... &lt;全文&gt; &nbsp;&nbsp; 