
　　她厌恶他办完事后，急著穿衣走人、下床去冰箱拿饮料灌、打开电脑上网、讲电话等……；他厌恶她做完爱后，把他当成厨具一样刷刷洗洗，还硬要他把软趴趴的热狗放在她的微波炉中……。女人男人，看来，办完事后要做什么事，还是一起讨论吧。
　　大家都知道做爱分为“前戏”、“戏中”和“后戏”，但很少人了解，前戏是“开胃菜＋主菜”，戏中是“甜点”，而后戏是“附餐”。吃套餐要是最后没来个咖啡、红茶的，这一顿总让人觉得少些什么似的。
　　“办完事后你都在做些什么事？”半夜，我老妹突然打电话来，口气宛如兴师问罪。
　　我揉揉惺忪的眼睛，嗯嗯啊啊个老半天没有回答。电话那头的她显然是不耐烦了，用力把我吼到醒。“我和他刚刚办完事，他竟然倒头睡得像是死猪一样！你们男人呀，没有一个是好东西！”听她义愤填膺地抱怨个不停，显然这种场面经常出现，已经让她快要抓狂了。
　　隔天，我问了我一些红粉知己，没想到我把这个问题丢出去，竟然勾起女人的同仇敌慨！总括她们的埋怨，男人做完爱后的恶形恶状，不外乎以下的罪行：倒头就睡──让女人认为自己只是个性玩具。
　　抽“事后烟”──让女人觉得男人只顾自己享受。
　　丢下伴侣去洗澡──让女人有被嫌恶的感觉：“觉得我脏吗？为什么要赶着洗澡？
　　为了更加了解女人的想法，我询问了我身边的女性友人，做了简单的问卷调查，女人厌恶男人办完事后的行为，还有打开电视来看、急著穿上衣服走人、下床去冰箱拿饮料灌、打开电脑上网、讲电话等，都属“事后”禁忌。不过，女人不妨也可以问问你的男人不喜欢你办完事后做什么？
　　总之，无论男女，办完事后迳自做自己的事，不顾对方的死活，这可是很让人感冒的！
　　许多女人办完事后，总是希望能够继续享有温存，希望伴侣不要太早离开她(包括精神和肉体)；希望被伴侣继续呵护拥抱著。在做爱时，男人有怕“快”的忧虑，做完爱后难免想要松一口气。你真的了解对方吗？其实，自以为是也不是什么好事哦。我的一个俱乐部朋友，是出了名的女强人，在做完爱后，她还不忘抱紧“缠绵”，更会细心地替另一半擦拭下体的体液，她也一直以为对方很喜欢这一套。没想到透过他的女性友人才得知，他厌恶她做完爱后把他当成厨具一样刷刷洗洗的，更不喜欢他明明已经泄了，还硬要他把软趴趴的热狗放在她的微波炉中……。
　　看来，办完事后要做什么事，要摆什么姿势，还是一起讨论吧。男人固然不要自私，女人也别一厢情愿呀！沟通有助于彼此更加了解，隐忍著暗自希望对方“做自己想做的”，是收不到什么成效的。
　　我认识一个艺术家，他每次做完爱后，都会替他的伴侣画张素描，他希望能将这些画作拿来开画展，而对方也喜欢他这么做。
　　“吃饭皇帝大，做爱我最大。”各位大女人和小女孩们，不要只怪你的男人不懂情趣，要吃什么自己点菜！做爱就像烤肉一样，烤完肉后别急著灭掉你的炭火，不妨直接和他一起就著余火烤些蕃薯或玉米什么的，想吃什么别客气。不要管矜不矜持这件事，否则一直压抑不爽的情绪，只会把“星星之火”酿成森林大火！
　　别怪厨房不出菜，女人，你的附餐，要Coffee还是Tea？自己决定！ 