  
　　心脏病、肾病、车祸、自杀……有关专家总结出“男人的十大健康杀手”，并从大量的科学研究中筛选出一些最好的方法，无需药品，不用手术，只需要一些简单的DIY，就可以轻松地防治它们。





男人的十大健康杀手！　　1.拦截心脏病。
　　多吃牛排可以把危险降低29%。多吃点上腰肉做的沙朗牛排，牛肉富含硒元素和维生素B，前者可以抗压，后者可以清除血液中的高半胱氨酸――这是破坏动脉血管内壁的元凶。　　牛排中50%的脂肪是对心脏有益的单链不饱和脂肪酸。所以，不妨尽情地吃。>>>>预防心脏病记住8点
　　提醒：六类青年易得心脏病！
　　2.照看好肝脏。
　　少喝啤酒可以把危险降低85%。　　如果你已经有10年每天都会喝一升半左右的啤酒，那么你肯定拥有一个饱受疾病摧残的肝脏。一个夏天的豪饮，你的肝脏就需要12个月来进行自我修复。
　　提醒：“解酒护肝”不可轻信
　　多吃些蔬菜可以把危险降低36%。　　你的肝脏很乐意你多吃一些鳄梨和芦笋，它们富含谷胱甘肽，这是肝代谢毒素及化学药品所必需的一种氨基酸，是身体里主要的抗氧化剂，也是促进肝的再生所必不可少的一种物质。>>>>教你肝脏保健做法ABC
　　3.绕开肺癌。
　　不再吸烟可以把危险降低90%。　　我们不得不再次苦口婆心地劝诫：你的口气闻起来如此之差以至于连狗都厌恶地退避三舍；你每年在这个嗜好上花费数千元却只能使女人对你敬而远之；如果这些还不够，那么不得不告诉你：80%的肺癌都是吸烟所致。>>>>警惕肺癌的七大危险因素！
　　多吃豆芽菜可以把危险降低24%。　　根据美国的研究，豆芽菜对于抗癌有非常神奇的功效，因其含有大量植物性硫配醣体，它可以防止烟雾和空气中的其他污染物引发肺癌。你可以把豆芽菜加入到沙拉中或者直接放到三明治中吃。>>>>肺癌防治一定要讲策略
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
　　4.回避自杀重整河山。
　　陷入困境　　可能会导致你人生的一些大门被关闭，那么且试着和你大学的同学一起去旅行，或者开一辆吉普去穿越柴达木盆地。
　　把注意力放到工作上可以把危险降低200%。　　即使香烟没有杀死你，你最终还是可能被你自己干掉。美国研究人员对30万人进行调查分析，发现那些每天吸20根或20根以上香烟的人的自杀率是那些从不吸烟人的两倍。香烟中的主要化学物质会加重你的沮丧情绪。>>>>调查表明全国每年350万人死于“香烟病”
　　5.保卫前列腺。
　　更多的性可以把危险降低34%。　　据澳大利亚科学家研究发现，射精可以冲洗掉前列腺里的致癌物质。因此，如果你喜欢你的爱人和喜欢自己一样多，那么，保持经常的性行为吧，这有利于你的前列腺。>>>>慢性前列腺炎症状自测
　　喝些红葡萄酒。　　一周喝4杯到8杯红葡萄酒可以把前列腺癌的几率降低50%。红葡萄的表皮中富含白藜芦醇，它可以抑制癌细胞的发展。
　　北大专家提醒：40岁前预警前列腺增生 
　　晒晒太阳。　　每天晒15分钟的太阳可以把得病几率降低50%。阳光能够帮助皮肤制造维生素D，而维生素D可以在血液中合成抑制疾病的物质。当然，晒太阳的时候别忘了擦防晒油。>>>>前列腺炎找“事”该怎么办？
　　6.清洁你的肾保持湿润。
　　根据英国肾脏研究中心的研究，如果你每天至少喝两公升的水，那么你得肾病的几率就会降低80%。>>>>警惕肾脏疾病的早期信号！
　　加点蜂蜜。　　抹三大汤匙蜂蜜在你的早餐面包上，你就能获得和体育专用饮料一样多的能量，但你的花费却小得多。
　　根据阿拉伯联合酋长国相关机构的研究，蜂蜜不仅可以抵制心脏病，还可以把血液中的糖分降低6%，防止肾的主要杀手糖尿病。可以把患糖尿病的危险降低18%。
　　传染病的防护。　　喝未加糖的酸果蔓汁，多吃蓝莓果。它们都富含一种可以抑制细菌在膀胱组织附着的物质，另外其中的维生素C也可以阻止细菌繁殖。>>>>成年男人“保肾”高招
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
　　7.瘦身避开车祸。
　　根据公路安全保险协会的调查，你体形越肥胖，离方向盘的距离就越近，那么你受伤的几率也就越大。减掉你身上多余的肉：体重指数BMI每降低两点，你免于罹难的几率就会提高三分之一，比较理想的BMI指数是在20左右。可以把车祸危险降低40%。
　　忘记拳头可以把危险降低58%。　　美国研究发现，25岁以下男人的死亡率是女人的3倍，原因在于他们更热衷于参加竞争性运动来展示其充沛的精力。换句话说，女人喜欢美好的周末夜晚，男人则更迷恋于一场群架。要运用你的大脑而不是肌肉，来完成人生的课程。
　　远离酒精可以把危险降低120%。　　“临走前的最后一杯酒”可能真的是你人生的最后一杯。几乎40%驾车死亡的男性其血液中的酒精含量达到0.08%或更高――相当于喝了两杯酒。
　　防止摔跤可以把危险降低20%。　　英国皇家意外事故预防学会发现，在过去5年内，由于在镶花木地板和抛光地板上滑倒而导致伤害的人数从2900人增加到了12300人，上升了400个百分点。确保你的地板不会打滑，在上面行走的时候最好脱掉你的袜子。>>>>如何降低酒精的危害
　　8.关照你的结肠。
　　橄榄油洒在西红柿和白干酪沙拉上，再把脆皮面包浸入其中或者直接把它加入烹制好的面糊，再撒上碎红辣椒和巴马干酪，一道强心健肠的大餐就完成了。可以把患结肠疾病的危险降低40%。
　　加入人行道徒步者或万米长跑者的行列吧！良好的消化会让你的呼吸更加轻松顺畅，体形也变得更加完美。可以把危险降低28%。
　　推荐：北京军区总医院肠病中心主任李世荣和中国医科院肿瘤医院张弘纲副教授做客搜狐健康频道“名医在线”栏目，在线为网友解答了大肠癌方面的相关问题。>>>>详细阅读
　　9.拒绝中风。
　　多喝橙汁可以把危险降低28%。　　芬兰的研究者发现男人每天喝半升橙汁可以降低血压、胆固醇和动脉血管的损坏，原因是橙汁中富含抗氧化剂维生素C。此外，菠菜中含有大量叶酸，也可以把患中风的机会减少三分之一。>>>>测一测<你将来会不会中风>
    专家连线： 
王拥军教授谈脑卒中-脑卒中治疗-脑中风的预防和治疗 
　　10.捂住嘴巴满足你的肺。
　　那些越野跑对于你来说并不是那么的有帮助。　　瑞典的研究者发现，在野外的冷空气中运动可以把你患支气管炎的危险提高25%，把哮喘的危险提高3倍。为了减少在冷空气中锻炼的环境压力，可以先在室内做好热身运动，然后出去的时候戴一条围巾遮住嘴巴，这样可以帮助你呼吸到温暖的空气。
　　离开房间可以把危险降低26%。　　希腊科学家发现，那些每周至少有3次、每次至少有30分钟被香烟烟雾缠绕的人，更加容易发展成肺癌患者。
想了解更多关于肺部的疾病请点击进入>>>>搜狐健康数据库




・肺水肿   
・大叶性肺炎   

・肺栓塞和肺梗死   
・大叶性肺炎   

・肺栓塞   
・衣原体肺炎（肺炎）   

・支原体肺炎（肺炎）   
・阻塞性肺气肿   

・肺炎杆菌肺炎(克雷白杆菌肺炎)   
・卡氏肺囊虫肺炎(卡氏肺孢子虫肺炎，间质性浆细胞肺炎)   

・肺念珠菌病（肺炎）   
・病毒性肺炎（肺炎）   

・巨细胞病毒感染症(巨细胞包涵体病)   
・单纯疱疹病毒感染症   

・小儿急性肺炎（肺炎）   
  
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰2  
   