&nbsp;近视眼会遗传吗 
　　“优生优育”门诊经常会遇到年轻的夫妇来问这样那样的问题，这里总结了常见的一些问题：

　　疑问1：近视眼会遗传吗？
　　高度近视是常染色体隐性遗传病，也就是有关近视的一对基因都是本病的致病基因才发病。如果只是其中一个基因是致病的，而另一个基因是正常的，则不发病，只是致病基因携带者。　譬如父母亲都不是近视眼，但他们都是高度近视基因携带者，在他们本人不显示近视，但如果他们的致病基因遗传给孩子，使孩子具备了两个近视基因，故而使孩子成了近视眼。 

　　所以，如果父母都不是高度近视，但体内携带高度近视的基因，所生的孩子患高度近视的几率为1/4，其中1/2为高度近视基因的携带者；　如果高度近视的患者与非高度近视的人结合，所生的孩子患高度近视的几率为1/2，其他1/2为高度近视基因携带者，还会将基因遗传到下一代；如果父母都是高度近视眼，所生的孩子都是高度近视。
　　当一方是高度近视眼时，与高度近视眼者 
（600度以上者）结合，其子女发病的机会在90％以上。如果与近视眼基因携带者结合，子女可能有半数是高度近视，而同正常视力或中低度近视者结合，子女发生近视眼的机会是1/10。 

　　在我国一般人群中，约有1/5是近视眼基因的携带者。 
　　不过，患有高度近视者，也不必过分悲观，多数在佩戴眼镜后可获得较好视力。此外，在营养和眼睛卫生方面多加注意，度数是不会再加深的。 
有过流产经历 

　　疑问2：前几次怀孕都在孕早期流产了，再孕时应做一些什么准备？
　　如果几次怀孕后，都不明原因地在孕早期发生流产，可能是习惯性流产。再次怀孕前夫妻双方应先到医院做一些详细检查，如全身性疾病检查、染色体检查、妇科检查、精液检查以及卵巢功能测定、血型是否相合等。查明原因后，采取针对性的措施治疗，避免怀孕后再发生习惯性流产。患有多囊性卵巢 


　　疑问3：患有多囊性卵巢的女性，在孕前应做一些什么治疗？
　　多囊性卵巢综合征病因复杂，发病机制尚未清楚，目前还没有根治方法。现在主要以内分泌治疗、腹腔镜下手术治疗为主，以促进卵巢排卵和生育，调整月经，防止发生子宫内膜增生。在治疗中，要注意结合不同患者的情况进行连续观察，从而采取不同的治疗方案。丈夫查出澳抗为阳性 

　　疑问4：如果丈夫查出澳抗为阳性，是否应推迟怀孕的时间？
　　最新研究表明，乙肝可造成父亲和胎儿之间的传播。乙肝病毒存在于精子头部的细胞浆中，可在性交时使携带乙肝病毒的精子进入母体，与没有被乙肝病毒感染的卵子结合形成受精卵。通过乙肝病毒不断在受精卵中增殖复制，致使胎儿被感染。如果男性在生育前被查出感染，最好推迟生育时间，再选择适宜时机，以免加重病情。
　　即使在肝功能恢复正常后，也不可随意怀孕，精液中仍可能存在乙肝病毒。待到病情被治愈并被证实不具有传染性时，再开始准备怀孕。
《慢性乙肝防治指南》全文




前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访丈夫使用药物 


　　疑问5：准备怀孕时，丈夫使用药物会对胎儿有影响吗？
　　有些药物对精子有很大的损害作用，如吗啡、氯丙嗪、红霉素、利福平、解热止痛药、环丙沙星、酮康唑等，一旦受孕影响受精卵的质量。研究表明，引起不育症、习惯性流产的部分原因就是精子受损所致。
　　另外，含有药物的精液会在性生活时排入阴道，经阴道黏膜吸收后进入女性的血液循环，对受精卵造成损害，导致低体重儿和畸形儿的发生几率增大。因此，准备怀孕的夫妻应在孕前3个月都要慎用药物。孩子的性别形成与排卵时间 





&nbsp;
　　疑问6：听说孩子的性别形成与排卵时间有关，是这样吗？
　　性别形成与排卵时间有一些关联。
　　X型和Y型的精子活力是不一样的。Y型精子要比X型精子体积小、活力强，在女性生殖道中的游动速度快。
　　根据这一特性研究专家推测，一般在接近排卵期时宫颈黏液偏向碱性，这种环境不仅利于Y型精子生存，而且还会使Y型精子游动速度增快。如果在这一时间里性交，容易增大生男孩的几率。远离排卵期时宫颈黏液偏向于酸性，不利于Y型精子游动，致使精子在女性生殖道中等待卵子的时间加长，在这一时间里性交容易增大生女孩的几率。患有附件炎 


　　疑问7：如果患有附件炎，孕前应该怎样治疗？
　　卵巢或输卵管发生炎症，容易造成管腔部分或完全不通，从而影响精子与卵子结合，或影响受精卵向子宫方向运行。如果病变是双侧性的，容易导致患者难以受孕。一旦患病就要积极治疗，及时控制病情发展，避免输卵管发生粘连。如果输卵管已经完全不通，可以通过内窥镜的疏通作用使管腔重新畅通。曾发生过新生儿溶血 

新生儿--画面经过处理 点击看大图
　　疑问8：曾发生过新生儿溶血，再次怀孕前应采取何种措施？
　　母婴血型不相合，对于ABO血型系统而言，常发生在母亲是“O”型血而新生儿为“A”型血的情况。女性与O型血以外的男性结合时，血液会产生抗体。这些抗体经过胎盘进入胎儿的血液循环，会破坏胎儿血液中的红细胞，导致胎儿出生后发生溶血。
　　对于Rh血型而言，如果女性是Rh阴性血型，与Rh阳性男性结合后生出一个Rh为阳性的胎儿，可能会发生早期流产、死胎或新生儿溶血。
　　孕前夫妻最好先去医院测查一下血型，特别是以往发生过不明原因的流产、死胎及新生儿重度黄疸等情况。如果夫妻血型不相合，可以在准备怀孕前进行必要的检查和治疗。性交后阴道出血 





　　疑问9：性交后阴道总是有一点点出血，这种情况下可以受孕吗？
　　如果在性交后阴道发生出血，可能与性交姿势或位置不当造成阴道损伤，导致阴道出血有关，也可能是生殖器官存在着某种疾病，如阴道炎、重度宫颈糜烂或息肉等。
　　因此，准备怀孕前最好先去医院做一些相关的检查，找出阴道出血的原因，积极进行治疗，待病情得到控制或治愈后再考虑怀孕。否则怀孕后会影响母体健康和胎儿正常的生长发育。
&nbsp;农药与受精卵 

　　疑问10：水果和蔬菜上的农药，如果未清除干净对受精卵有什么影响？
　　残留在蔬菜和瓜果上的农药，如果未清洗干净，吃入人体后会改变身体的内环境，致使遗传基因发生变异，精子或卵子受到损害。因此，如果有条件，在准备怀孕时可以选购无污染的蔬菜和水果。
　　如果条件达不到，能够去皮的水果或蔬菜在食用时尽量去皮，不能去皮的蔬菜和水果最好先放在清水里浸泡20-30分钟，充分溶解农药，再用清水反复冲洗，然后方适宜食用。高龄怀孕 


　　疑问11：高龄怀孕生子，一定会生出不健康的孩子吗？
　　高龄产妇生不健康孩子的几率会增大，但不一定都不正常。
　　还有高龄生育不利于母亲和胎儿的健康，但由于各种原因而高龄生育时，也不要过于精神紧张，这样反会使不良影响增大。只要认真做好产前检查，孕期按照科学方法指导生活，就可以预防一些不好的结果。大多数人仍然可以平安度过孕期，平安分娩。
&nbsp;怎样判断排卵期 
&nbsp;

　　疑问12：如果想在排卵期受孕，怎样判断排卵期？
　　可以通过观察白带的变化来判断。白带是由阴道分泌的少量黏液状分泌物质。
　　受雌激素的影响，白带在一个月经周期中会发生变化。月经后随着雌激素的增多，黏液开始增多，到排卵前黏液量更多，且清亮透明，质稀薄似鸡蛋清，延展性增高，用拇指、食指可将黏液拉成长丝。根据黏液的这些特征，或将阴道口的黏液放在拇指和食指间拉伸，就可以大致推测出排卵期。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 