
　　有人因为一场梦改变了自己的一生，有人在梦的引导下完成了科学发明，有人做梦预见自己的命运……梦与人生息息相关，其中一个有趣的现象是，生活中不论夫妻关系如何密切，夜里往往“同床异梦”。德国最新一期《今日心理学》杂志对男女做梦现象进行的调查显示，男人和女人的梦境体现了两性的本质特征：男人的梦里多有暴力和性行为，女人的梦则更多与复杂的生活有关。
　　《今日心理学》杂志委托有关研究部门多年来对几千名不同年龄男女的梦进行研究后发现，梦与男女白天的生活与想法息息相关。
　　男人梦中爱表达，女人梦中感情多
　　男性常做与活动有关的梦，通常以室外或陌生环境为背景，与本人的职业有关；而女性的梦则多与感情有关，以室内为背景，如在家、宿舍或办公室里，梦中的实物往往是家居用品或服装等。
　　男人的梦比女人的梦积极活跃，并带有进攻性和挑衅性，他们做梦的内容较多涉及职业、竞争、声誉、财产。50%的男人做梦得过六合彩大奖，一半男人梦见自己一夜成名。男人的梦很少有特别烦恼的事。但65%以上女性的梦与紧张、烦躁、悲哀和压抑内容有关，反映出一种不安全感。女人梦中反映的内心世界要比男人更丰富多彩。
　　大部分男性在梦中曾与漂亮的陌生女子发生性关系，并能在梦中得到较多的快感。而女性在梦中与男人的关系更多表现在感情上，经常是与男人有段罗曼蒂克的交往。女人有时也梦见性交往，但做这类梦的次数不如男性那样频繁。女性梦中的主角常常是熟人，出场人物比较多，情节也很曲折，而且女人常常能把梦中的事情生动地回忆起来。
　　梦受生物节奏影响
　　生物节奏对女人的梦的影响较大，如女性来月经时做梦内容就与平时不一样。妇女怀孕时会更多地梦见动物，在怀孕前3个月，多梦见小蝌蚪一类的动物，半年后会梦见小狗和小兔，临产前会梦见猴子和大猩猩。
　　研究还发现男女做梦的差异是从青春期开始的。科学家对600名10岁以上的男孩女孩研究后发现，梦的内容有很大差别：男孩经常梦到怪物或大型动物，女孩则常梦到人和小动物，而且梦到更多焦虑的情景。
　　德国科学家认为，人从出生的那天起就开始做梦，并且不是一会儿，而是整个一夜。每个人每天要做7个小时的梦，一周49小时，一年2624个小时。所以，梦的研究如果获得突破，将大大改变人们的行为与生活模式。世界著名心理学家弗洛伊德认为，梦是人们压抑的潜意识的反映。通过了解梦，人们将更多地了解自己和他人内心的愿望。德国人常常根据这个理论来解梦。
　　梦对生活有提示作用
　　《今日心理学》杂志提示读者说，如果你丈夫的梦经常出现家里门窗四敞，那你就要想到，他的生活中可能不只有一个女人，他的心扉不只向你一个人敞开。这时作为女人要重新布置一下房间，让丈夫感到温馨舒适，再设计一个只有两个人度过的浪漫的周末。
　　作为男人，如果你妻子常梦到管道、狭窄的胡同及其他狭窄的东西，你就要改变一下行为举止了，因为这表明你太太觉得你在限制她，或者你在性生活方面令她很失望。