 外国人所吃的助性食品_1 
　　世界上有一半的爱情都是与吃有关，却很少有人去统计有多少的“性”福是吃出来的。我们来看看外国人是吃那些食物来助性的。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




特别推荐：香水 最佳的“催情药”
　　◆麦芽和麦芽油
　　欧洲人有一种增强性功能的土方，就是把麦芽磨成粉，和牛奶、蜂蜜一起混合，在临睡前喝上一杯，既可增加营养，又能增强性功能。因为，麦芽油中含有预防性衰退的成分，实际上是天然维生素E的作用。医学研究发现，维生素E能够刺激男性精子的产生；防止流产和早产；预防男女的不育症。但人工合成的维生素E没有麦芽油防止性衰退的功效快。因此，科学家们认为麦芽油中还有其他的神秘物质在起作用，所以，想提高性功能最好直接食用麦芽油。>>>怎样运动可以“助性”
　　◆核酸食物
　　美国科学家佛朗茨研究发现：如果体内的核酸充足，就能有效地增加身体的各项机能，可以间接地提高性功能，并延缓性衰老。含核酸较多的食物有豆类以及各种豆制品，其次是海产品，如海鱼、贝类、虾等。肉类中以各种动物肝脏及瘦肉的含量较高，蔬菜中以绿色蔬菜含量最多。
更多了解：以食助“性”有良方
　　◆蜂蜜
　　天然蜂蜜中含有大量的植物雄性生殖细胞，其中含有一种内分泌素，和人体垂体激素相仿，有明显活跃性腺的生物活性。另外，天然蜂蜜中的糖极易被人体吸收，对精液的形成十分有益。在土耳其、以色列和许多阿拉伯国家，用芝麻和蜂蜜调制的赫瓦糖，是典型的壮阳食品；古巴比伦的妇女用它来增加性吸引力，并恢复男人性爱后的精力。
推荐阅读：调准生物钟有助性和谐
更多精彩在下页外国人所吃的助性食品_2 

　　◆海藻
　　英国营养协会的食品学家研究发现，甲状腺对性冲动和性刺激负有很大责任，甲状腺活力过低会减少性活动和性欲，而海藻中丰富的碘等矿物质正是保障甲状腺活动的重要物质，因此海藻含有许多“助性”的成分。
6种激发欲念的“催情剂”――大部分女性都喜欢肌肤接触而很少借助视觉刺激……[详情]
　　◆松果体素
　　松果体素又称褪黑色素，据测试发现，只要在临睡前补充一些人工合成的松果体素，就能恢复青年时代的生理功能，包括性功能。褪黑素是由色氨酸转化而来，牛奶中含有能够促进褪黑素生成的L-色氨酸，葵花籽、海蟹、肉松、鸡胸脯肉、鸡蛋等也富含色氨酸，只要经常补充这些食物，即有利于体内细胞分泌褪黑素。>>>给“第二次蜜月”助性
　　◆果仁和种仁
　　各种果仁、种仁含有丰富的VB、VE，尤其是矿物质含量比其他食物都高，此外还是蛋白质极佳的来源。这些都能激起性欲和引发性冲动。德国医生研究发现，在某些经常大吃南瓜子的民族患前列腺疾病的几率很低，这是因为南瓜子中含有一种能影响男性激素产生的物质。有同样作用的种仁还有小麦、玉米、芝麻、葵花籽、杏仁、豌豆、花生、核桃仁等。>>>游泳可为女人“助性”
※两性问答系统※
编辑：王熹2  