
　　在心理上，高级打工者是一个弱势群体
　　在北京、上海等大城市，有这么一群人，他们一般具有本科以上学历、5年以上工作经验，年薪一般在10万元以上，但他们不是资本所有者，而只是在某个营利性机构中担任一定的高级管理职务，这群人就是人们常说的“高级打工仔”。
　　这是一群很少受社会关注的特殊群体。因为在普通人眼里他们衣食无忧DDD只要要求不是太高，他们通过按揭的方式能拥有自己的住房和私家车；只要足够小心，尽心尽责，一般来说，保住饭碗，养家糊口基本上没有问题。
　　然而，这是一群在心理上备受煎熬的特殊群体，他们所承受的心理压力使得他们中很多人的人性多少都有些被扭曲。他们所做的，很多并不是自己所喜欢的。他们所说的，很多也是连自己都认为是不该说的。由于这种身与心、言与行的分离，使得很多本来很优秀的人才也只能碌碌无为，在灰暗中苦苦地等待着自己职业生涯的结束。
　　压力之一：是继续打工，还是自己创业？
　　在这群人的周围，或多或少的都有一些自己创业的成功人士。所以，他们一般张口闭口都会说：“我的某某朋友，自己在做，做得很不错！”言辞之间充满仰慕之情。他们时时刻刻准备牛刀小试一把，但冷静一想，自己创业的风险实在是太大了。
　　创业很风光，诱惑很迷人，风险又太大，这时高级打工者一般会选择两种不同的生活方式继续自己的职业生涯。第一类是继续打工。但由于自己不是出资人，寄人篱下和认同感缺失始终困扰着他们。他们步步小心，处处留意，对老板或上级的一个眼神和一声咳嗽都非常敏感，惟恐哪一天厄运降临。“时时刻刻如履薄冰”，此话一点不假。
　　第二类是自己创业。这又分为两种情况：一是明修栈道，暗度陈仓。挂羊头，卖狗肉，表面上还是在为自己所服务的公司做事，其实背地里猛拨拉自己的小算盘，把风险转移给公司，收益全归自己。近年来，国内屡屡出现的职业经理人道德事件大多如此。
　　二是果断选择自己创业。但很多人其实并不适合自己创业，创业的开始就是他们失败的开始，所以他们所承受的心理压力更是常人难以想像的。笔者接待过一个形容疲惫、眼神无光的创业者。他曾是某特大型国有企业北美区的总经理，在北美工作期间认识了几个拥有自己专利的朋友。前年年底，由于美国经济不景气，他们相继回了国。这位总经理没有选择等上一两年，基本上没有风险地接替即将退休的该国企一把手的职位，而是拿出多年的积蓄与几个朋友合伙创业。由于那几个朋友都是学者出生，而他大学毕业后一直在企业工作，所以他就顺理成章地成了新创公司的CEO。公司开张一年多，不但颗粒无收，还赔光了老本。对他的访谈与性向测评表明，他在人际关系能力和决策能力上确实不适合担任新创企业的CEO。他对我们的测评结果非常满意，我也从他兴奋的眼神中读出了他其实是在找一个科学依据，来说明他并不适合自己创业，更适合回到国企去当老总。
　　是自己创业，还是继续打工？高级打工者难以取舍。继续打工，面子问题，羞于被人询问；自己创业，又常常是“心比天高，命比纸薄”。
　　压力之二：是等待晋升，还是易主跳槽？
　　套用拿破仑“不想当将军的士兵不是一个好士兵”的名言，那么“不想被提升的打工者就不是一个好的打工者”。对高级打工者来说，职位的晋升绝不仅仅意味着薪水的上涨，更重要的是上级对个人价值的肯定。但“人人都有帝王相，路窄人稠轮不上”，越往上，职位就越少。所以，能当将军的、能被提升的只能是少数。
　　由于晋升决策常受到很多复杂因素的影响，为了获得晋升，高级打工者一般分化为三类：
　　第一类是主动出击，使用种种不正常的手段获取可能的晋升。比如欺上瞒下，编造功劳数字，“本无洪水，引而抗之”。这类人，白天忙着撒谎尚可，一到夜深人静，心理上就被荒凉和孤寂所包围。
　　第二类是易主跳槽，甩手走人。“此地不留爷，自有留爷处”、“人挪活，树挪死”是这些人的想法。一群专业的猎头也总是跟着他们。猎头的信誓旦旦成了他们不可抗拒的诱惑。但不论从概率论还是从实际情况上看，“挪死”的人其实比“挪活”的人数更多。这是因为高级打工者每跳一次槽，机会成本就上涨一个幅度，所以，对他们来说，跳槽时伴随着担惊受怕。
　　除了上述极端的类型外，还有一种明哲保身型，即自己不做坏人，但一定要学会与坏人打交道，奉行“沉默是金”、“存在即是真理”的信条。
　　是等待晋升，还是易主跳槽？高级打工者取舍难定。等待晋升，前景不明，存在风险；易主跳槽，机会成本高，在新环境中也不知能否适应。
　　压力来自大环境
　　高级打工者这种超常的心理压力是由社会大环境所决定的。
　　研究显示，当一个国家或地区的GDP的增长率介于5%D15%之间时，浮躁就会成为一种普遍的社会现象。因为GDP的增长率低于5%，社会新增机会有限，人们就比较安分守己，如果高于15%，由于各产业链之间的拉动作用，每个行业都有很多新增机会。GDP的增长率如果介于5%D15%之间，整个社会有一定数量的机会，所以就有许多寻梦人；但因为机会不是太多，就会产生更多的梦境破灭者。
　　这样，整个社会就比较浮躁，高级打工者必为尘事所扰、所惑、所动、所困、所累，承担超负荷的心理压力。
　　建议：心态决定一切
　　尽管如此，个人的心态仍然是决定人如何面对压力的主导因素。因此，提倡以积极心态面对压力。
　　如果把人的大脑上的神经元比作电脑的硬盘，那么，个人在单位时间内处理信息的能力就受制于电脑的内存。一台电脑的硬盘很大，但如果与它匹配的内存很小，它的作用就难以发挥。有时，你的电脑内存很小，但你对其中的垃圾文档和病毒都及时进行清理，那电脑也能运转良好。
　　积极心态就是要求自己及时删除垃圾文档，及时对可能的病毒进行查杀处理。其实，这就是时下各种励志类书籍反复讲述的内容：要善于自省，对他人宽容，多付出，善于利用时间等等。
　　如果心态积极了，你的内存就没有问题，你的硬盘也不会有任何问题。这样，你做什么事情都能踏实地躬身入局，总能抓住属于自己的机会。不论是继续打工，还是自己创业，不论是等待晋升，还是易主跳槽，你都是非常出色的，也会非常快乐的。