
　　进妇产医院做流产手术的女性正在呈现低龄化趋势。北京东四妇产医院计划生育门诊的崔颖大夫告诉记者，她们接诊的流产手术者最小的还不到17岁。医生劝告，女孩子们千万别把堕胎当儿戏，否则将会付出沉重的代价：大出血、妇科炎症、终身不孕甚至死亡。
　　青春期少女一旦怀孕，必须尽早做人工流产手术。如果怀孕超过3个月，人工流产手术很困难、有危险，需要等到怀孕4个月以后引产。怀孕的月份越大，对身体的影响也越大。相比之下，人工流产手术较之引产对身体的影响小。但这并不意味着青春期少女就可以毫无顾忌地做人工流产手术。因为手术总是有感染、出血、子宫穿孔等并发症的可能性存在。此外，少数人工流产手术后可能发生月经失调、子宫腔粘连及子宫内膜异位症等不良后果，对今后的生育可能会有影响。所以，青春期少女应尽量避免做人工流产手术，但最根本的是不能有过早的性生活。更可怕的是，人工流产可导致终生不孕。尤其是曾多次施行人工流产术的人，更容易发生。由于反复地钳刮子宫内膜，使子宫壁变薄，内膜越来越少。导致月经过少，甚至闭经。受精卵着床而没有良好的“土壤”，使之不能发育成胚胎，因而终生不孕。
　　医生说，若施行不科学的流产手术，危险性很大。由于未婚先孕的女性流产大多是偷偷摸摸地进行，有的甚至在设备简陋、消毒差、医术低劣的条件下进行；或者采用许多不符合科学、危险性大的原始手段，如使用绷带紧束腹部，做强烈的跳跃运动，或者用五花八门的实物钳刮子宫，或将气球塞入子宫，然后打气，促使子宫强烈收缩，或者口服一些所谓的“打胎”药物等等各种各样的手段，企图强行将胎儿打下来。这些做法往往易于造成生殖器官炎症，子宫和其他内脏损伤，或大出血，甚至会危及生命。