  
　　现代人习惯了忙忙碌碌的生活，于是，一份好“性”情常常被挤压得无影无踪。现在，就让男人应当让自己放松下来，锻炼出一份好的“性”情。




如果你想有更多的交流来搜狐两性论坛来。
　　预热训练一：给心情放个长假
　　训练主题：轻松上阵，给性减压>>>自我判断阴茎勃起程度
　　训练时间：第1－7日
　　第1天：到户外晒上半个小时的太阳，在阳光下看红叶纷飞，想些快乐的事情，阳光还有提高人体血液中的复合胺、多巴胺的作用，促使性欲旺盛。
　　第2天：做做户外运动，因为运动会增进体质。
　　第3天：读一本浪漫的爱情小说，重新体验那种纯真心跳的感觉。
　　第4－7天：单独呆一段时间，体验那种孤独但宁静的感觉。
推荐阅读：正确判断你“性能力”
　　预热训练二：做一个暖巢高手
　　训练主题：让家庭荡漾爱的气氛>>>女性：开启性主动的按钮
　　训练时间：第8－14日
　　第8－11天：给床头添点小饰品，试着给他一些惊喜。
　　第12天：烹一顿助性食品，知道哪些食品是可以助性的吗？上网查查助性食物，比如杏仁、牡蛎……
　　第13天：今天下班后，来一个深情的拥抱。
怎样恢复你的性能力――人的性能力与其他能力一样，也有一个用进废退的问题，加强锻炼能力就可能提高……详情
　　第14天：挑选出几张你们最喜欢的充满爱意的照片，放大，挂在家里的显眼处，让满眼都是过去的甜蜜日子。
　　预热训练三：外表的改观
　　训练主题：百变常新
男人性能力的四大谬误――长期以来广为流传的有关男子性能力的谬误实在不少……详情
　　训练时间：第15日－19日
　　虽然不是每一个女人都有倾国倾城之貌，但你却可以不断尝试改变自己的外表，给婚姻带来一些新意和温情，千万不要以为是多年的老夫老妻了，就可以穿着沾着油烟味的睡衣上床。接下来的五天，不妨花点时间，在自己的面子上下一点儿工夫。女人多都精于此道，在此不再细说。
更多了解：缺锌影响男人的性能力
　　预热训练四：身体实质训练
　　训练主题：身体的敏感度
小编介绍：男人性爱前的锻炼活动
　　训练时间：第20日-29日
　　第20－22天：家务训练性感。比如你在拖地时，在阳台上浇花时，有意识注意动作的协调和舒展，这能锻炼身体的柔韧度。
　　第23－27天：做会阴区周围的随意肌的控制练习。这种练习类似于提肛运动的感觉――收紧，保持，释放。每天做10次，在任何你有一点空闲的时候和地方。
　　第28－29天：进行肌肉训练。仰卧，屈膝，在腰离地的情况下上下摇摆骨盆，重复十次。
　　第30－31天：放松，在不感到累的情况下重复以上练习，相信你们将会有一个愉悦的晚上，因为你的热身赛已经结束，可以开始行动喽!
你可以通过“三看”自测一下自己的性功能是否正常……[三条法则自测性能力]
编辑：王熹2  