
　　热恋中的情侣、新婚夫妇总能想出许多办法来使双方的性爱生活得到更新与发展。然而，随着时间推移，久而久之，由于种种原因，人们或许就懒得努力去促使性爱生活充满新鲜活力了。
　　结果当然要付出代价，双方过着一种单调乏味的生活，甚至经常吵架，以致分手了事。众所周知，一辆新车买来之后，需要经常维修，以保持和延长其良好性能。为什么性爱生活就不需要加以维护呢？当然需要！休・康佩尔曾在1994年提出一份清单，建议每天、每周、每隔几个月或一年之中，做一些相应的事以保持性爱生活处于最佳状态。在列出的清单中不一定所有的细目都要做到，可根据你自己的爱好，每一项选用一两种，或者干脆由你自己想出一些办法来。
　　每天要做的：保持良好性爱生活的基础在于互相关心和体贴，一些虽然细小的琐事却可以使对方感到你的理解和关怀。
　　1 再次上床：如果你总是早早起来，料理一些事情后对方才起床，可以在对方起床之前，再次进入被窝，和对方聊上一会儿，拥抱一会儿。
　　2 帮对方做一件哪怕是很细小的事：例如在丈夫刮胡子以前，
　　3 妻子去把镜子上的水蒸气擦掉；在妻子或丈夫起床之前几分钟，另一方先起来煮咖啡、热牛奶或者换好花瓶里的水。
　　4 共用某种东西：例如，打开一瓶啤酒，两人共享，而不是各开一瓶；买一份报，两人传阅，而不是各买一份。
　　5 拥抱：无论什么情况，回家一进门就互相拥抱，使家庭充满爱的气氛。
　　6 让对方“对”：不要事事指责对方，都是对方的不是，有时要放他(她)一马，不要对对方的决定总是评头品足，这也不对，那也不好。
　　每周一次的：爱是需要时间的，至少每周要安排一次不少于两小时的交谈，以利于相互沟通。一起出去吃早饭或晚饭。重要的不是吃喝，而是有机会在一起消磨时光。
　　7 
定期约会：“星期三晚上是咱俩的欢乐时光”，事先定好，不约别的人，不做别的事，双双一起去看电影或看戏，或去餐厅共进美味佳肴，或做两人都喜欢做的其他事。
　　8 一起步行到某处：坐公共汽车，坐出租汽车可能都不够“隐私”，而自己开车，到得又太快，那不妨在步行距离的目标内，两人走着去，边走边交谈。
　　每月一次的：每月可以做一次不在常规范围内的事情。美国得克萨斯理工大学心理学教授苏珊・亨德里克博士说：“做一些与往昔不同的事，或用不同既往的方式去做某件事，可以使对方出现新的感受，使已存在的爱意重新进发。”
　　9 变换做爱场所：假如你们通常在厨房谈天，在床上做爱，那么可以变换一下，倒过来，试一试在厨房做爱，在床上谈天。
　　10 变换角色：假如总是他(她)洗碗，某个星期天你可以争着
　　11 去洗碗；假如总是她(她)做晚饭，某一天你可以一显身手，去烹调一次晚餐。
　　每月到每3个月一次的：任何人际关系中，都可能有摩擦存在。你一不小心，难免会把不满发泄到你的伴侣身上。事后你需要采取一些措施弥补，使双方关系好转如初。
　　12 暂时别离：周末和你的好朋友一起，而让你的伴侣去看兄弟。暂时不在一起，会使双方更加怀念。
　　13 
做一次交易：整个星期天下午，丈夫总是看足球，妻子很讨厌，电视机也被占用了。某个星期天妻子可以同意和丈夫一起看电视上的足球赛，前提是他给她美容按摩。
　　14 筹划每个纪念日：让每个生日祝贺、周年纪念和假期都成为你们结为伴侣的庆贺，从而使爱情更深沉、更热烈。
　　15 
深谈一次，促使关系更加亲密：假如双方争论某件事长达一个月以上未能解决，不妨坐下来细细交谈。到底是什么原因使双方不能妥协，以便找出解决的办法。对一些重要的事情，如金钱、性生活、一方对另一方的责任等等，要讨论、比较双方对这些事情的看法和态度，有何差异，如何统一。两人一起做某件新奇事：例如一起旅游，去听交响乐演出。总之，要一起寻找双方都感兴趣的新奇事情。
　　一年一度的：可以总结过去，计划未来。
　　16 做一次实事求是的检查和评价，把一年来的想法、做法、计划、结果等好好地思考一番，以改善于来年。
　　17 把往日的情书再读一遍，使爱火再燃，情更深笃。
　　18 再写新情书，坦诚大胆地表露你们的爱心和互作评价，并提出今后的动人计划。写好后，寄出去――即便你们住在一起。