 喜欢与对方在一起 
寻找真命天子的10要素
精彩文章推荐：学会每天问自己十问题 VS 男女友谊经得起过夜吗
　　专家的研究表明，判断两个人是否适合“牵手”，有10个因素必须考虑。
　　第一：你们彼此都是对方最好的朋友，不带任何条件的，喜欢与对方在一起。
　　测试：打火机类型看男人性格――就如同不同的着装将女人们分成不同的类型一样，不同的打火机也标识着不同类型的男人…进入测试
　　第二：彼此很容易沟通、互相可以很敞开地坦白任何事情，而不必担心被对方怀疑或轻视。
　　小编：挣到第一个十万，是男人最想发财的时候；毕业一年，是女人最想嫁人的时候。如果那时阴差阳错地没有结成婚，多半要拖到二十八岁甚至更晚了。每当被别人追问为什么还没有结婚，我的不耐烦几乎冲破脑门：谁规定每个女人都必须结婚？>>>三种不适合结婚的女人
　　第三：两人在心灵上有共同的理念和价值观，并且对这些观念有清楚的认识与追求。
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室常有欢笑 


寻找真命天子的10要素
　　第四：你们都认为婚姻是一辈子的事，而且双方(特别强调“双方”)都坚定地愿意委身在这个长期的婚姻关系中。
　　第五：当发生冲突或争执的时候可以一起来解决，而不是等以后才来发作。
　　第六：相处可以彼此逗趣，常有欢笑，在生活中许多方面都会以幽默相待。你们是很相配的 


寻找真命天子的10要素
　　第七：彼此非常了解，并且接纳对方，你知道对方了解你的优点和缺点，仍然确信你是被他所接纳。
　　第八：从最认识你，也是你所最信任的人之处，得到支持和肯定。
　　第九：有时你们会有浪漫的感情，但绝大多数的时候，你们的相处是非常满足而且自在的。
　　第十：你们有一个非常理性、成熟的交往，你们双方都感受到，在许多不同的层面上，你们是很相配的。
　　2  