
　　我是个特爱干净的女孩子，每次我做爱之前都要求老公洗了又洗。另外，我还要在床上铺上一次性床单，这样才觉得干净。做完后，我会立刻把床单扔掉，并且我自己洗澡的时间也特长。有几次老公强烈抗议，说我有性洁癖，究竟什么是性洁癖？我是真的有病吗？
　　性方面的洁癖有三种表现：
　　1.自我肉体洁癖，即对自己的肉体，尤其对生殖器官、生理现象抱着不科学的态度，或者觉得它们丑陋，或者觉得它们肮脏。
　　2.对异性的肉体洁癖。
　　3.对异性的精神洁癖，即厌恶异性实际上是正常的性行为、性神态或性言语。
　　一般人不容易认识到这是性洁癖，更不容易理解自己或对方的性洁癖由何而来，往往认为对方准是“不爱我，或不真爱我”；而自己的性洁癖则不过是“讲卫生”，甚至是“情趣高雅”。其实，性洁癖是指当事人尽管在理智上承认对方的生殖器和性行为是干净的，即符合卫生上的无菌标准，但总是不由自主地在心理上觉得对方“脏”，或总是联想到某些自己认为脏的事物，属于一种心理障碍。若勉强自己或对方去做，反而会造成更多的矛盾与痛苦。
　　要消除性洁癖的第一步是认识到它的存在；第二步是自我探求性洁癖的来源，消除性洁癖的原因；第三步自己主动积极地寻求心理上的脱敏，用积极的性热情来取代性洁癖。
　　建议你们可以尝试着共浴互洗、日常家中裸体等等。如果还不能“脱敏”，则最好去心理咨询门诊请教医师。
　　问：我25岁，和男友在一起4年多了，相处的还算融洽。就是他总希望我在ML的时候主动点，并且每次都喜欢射在我嘴里，请问他是不是心理有什么问题？
　　答：我想你可能有点过于紧张了。男性希望女性在性活动中主动是很正常的。因为有很多男女，无论是夫妻或恋人，都习惯了男性主动，女性被动。但对男性来说，如果女性主动，其性兴奋就会更多，感觉会更好。你不妨尝试着主动些，也许会给你和他都增添乐趣。
　　至于他总喜欢把精液射在你嘴里，如果只是一次两次，那很正常，应该没什么问题，但如果每次都这样，那他可能会有点心理上的困扰。如果你们在这个问题上无法很好地交流，那最好请教专业的心理医生帮着做些深度了解和探询。
　　问：最近半年里，我每次做爱后不但分泌物变多，还有一种难闻的怪味道，但不会搔痒，隔几天就又好了，请问是我病了？还是BF不卫生？
　　答：一般来说，女性的阴道内分泌物中、或者是粘膜上都有一定程度的蛋白质含量，所以在整个性行为的过程中，有些蛋白质会因此被破坏而分解，然后就产生了一些异味，有时候也会有一些乳白色粘稠状的分泌物。假如像你所说的，过了几天之后就没这些问题，也不会有不适的症状，那么就不需要太担心。另外，如果你的男朋友存在包皮过长的现象，也可能会引起你的不适，我建议他最好去医院进行包皮环切，对你对他都好。