
　　知道了下面这些一般规律，你就知道该怎样给“欲望”安排时间了。
　　清晨
　　男人：性激素具有较高水平，可超出平时20%，因此许多男性在清晨往往有较强的性欲，特别是在性梦之后，对性的要求非常强烈。
　　女人：这个时段同样也是一个有望享受到高质量性爱的时间，晨醒后憋尿的感觉更是让女性对性的欲求增高。研究发现，一天当中这个时候做爱最容易获得高潮的快感，但早晨紧张的时间表往往让激情无暇表达。
　　9：00
　　男人：性激素水平下降为正常的50%。
　　女人：性激素水平下降65%。
　　10：00
　　男人：欲望处于一天中的最低谷，关于性这回事暂时抛在脑后。
　　女人：欲望指数降至清晨时的10%，几乎感觉不出欲望的存在。
　　11：00
　　男人：性激素水平重新升高。
　　女人：性应激性还未被激活，这段时间她们大多不会对性感兴趣。
　　12：00
　　男人：进入一天中的另外一个小高潮，此时往往有约会女伴的冲动。因此，很多男人选择在这个时间里与伴侣共进午餐，表达爱意。
　　女人：从早晨到现在，女性的性激素才大量进入血液而发挥作用，这时女人的欲望也才被慢慢唤起，整个人又重新性感起来。
　　14：00-16：00
　　男人：这是白天里人们的性欲最活跃的时候。这时男性仍然保持着兴奋度，到下午16时左右，他们对性的应激状态达到顶点。这时是男性比较躁动的时段，往往再不能安坐于电脑前出卖体力，而更愿意与女同事搭讪或认真盘算晚间的约会。
　　女人：这时女性也有愿望与爱人接近与亲昵。
　　18：00
　　男人：性欲重新恢复到休息状态，这是一个享受美食的时间段。
　　女人：这个时段女人的性欲并不强烈，忙碌了一天只想着赶紧休息一下。
　　19：00-22：00
　　男人：这是一天里男女两性的性需求最不一致的时段，这时女性的性激素水平不太高，对性爱的态度也比较平淡；但男性这时却往往对性事很积极。
　　女人：除非有特别的挑逗和冲动，或正处在排卵期或月经前的几天，女人往往对性提不起兴致，需要男性足够诱惑的挑逗才能点燃欲望之火。
　　22：00
　　男人：进入准睡眠状态，欲望指数开始走低。
　　女人：在这个时候女性体内有了较高的性激素水平，她们也因此变得浪漫而富激情。遗憾的是，似乎女性的激素来得有点晚，这时不少男性已是睡意蒙胧，即使与爱侣有了“亲密接触”，也会在高潮之后迅速进入睡眠状态，因为脑中内分泌的“多尔芬”使男人昏昏欲睡。