
　　挣到第一个十万，是男人最想发财的时候；毕业一年，是女人最想嫁人的时候。如果那时阴差阳错地没有结成婚，多半要拖到二十八岁甚至更晚了。每当被别人追问为什么还没有结婚，我的不耐烦几乎冲破脑门：谁规定每个女人都必须结婚？
　　在英国读书的时候常常为了寻找住房和实习的机会浏览报纸，于是一不留神看到了很多征友广告，跟国内的征婚广告很类似，但绝对不提“婚姻”这两个字。
　　广告上或者说希望找个人发展长期的关系，或者说只需要短期的感情。刚开始我还看不惯，朝三暮四的人居然堂而皇之地登报表白！英国人民就不管管这种人吗？居然还有人给他回复！
　　可是当我回国之后，某些人一旦知道了我还单身，就都张罗着帮我介绍对象，几次不成就恼羞成怒，懒得理我，还在背后说怪话，此时我感觉出英国人民的好了，管你单身已婚从一而终水性杨花还是有怪癖，都不过问，绝对尊重别人的隐私。
　　后来随着自己的感情经历的增多，我渐渐看明白了，有的阶段真的不适合结婚，也有的人真的不适合结婚。
　　太年轻的时候别结婚
　　年纪轻轻，挣钱是困难的，快乐却来得简单。工作难找，报酬少少，生活里出现的每一个男人都似乎是改变生活状态的机会。我最好朋友的婚礼就是在我们毕业一年后举行的。大学时代同时喜欢霍洛维茨和斯汀的她，照例涂上两斤面粉去拍了婚纱照。挑的是北京最好的影楼，所以效果不错，据说像萧蔷。照片拍好后被镶进相框，挂在客厅的电视机上头，方便每晚和大她九岁的老公聚众观看肥皂剧时观摩赏析。
　　婚纱照和电视机，这简直是每一个中国新娘的宿命。一年以后，她开始养狗。又过了一年，她眼眶红红地来敲门，要把狗送给我。我们因为一只两岁的京叭恢复了大学时代的亲密。夜晚，我们躺在床上，她恨恨地告诉我，是婚姻把她从一个女权主义者变成了宿命论者。有恨不觉年迟，一年以后的今天，她已经离了婚，有了小她三岁的男朋友，并且辞掉了即将下岗的工作，准备在市中心开个酒吧。
　　她的际遇在同学中间一时传为美谈。其他女生和她之间的差距也昭然若揭。当她和前夫像子君涓生一般天风海涛的时候，我们正就着大棒子粥和猪肉白菜馅饼啃中国文学史。她开始养狗，我们开始读研出国。她开始生恨，我们开始找爱。等到她要离婚的时候，我们也要毕业了。现在，她在学习调酒做提拉米苏，我们开始学做汆丸子，期望找个好男人每天一起吃顿热乎乎的晚饭。
　　有些女人的生活总是比另外一些女人慢半拍，然而轨迹是相似的，都不愧为各大专院校出来的学生――读书、恋爱，然后挣钱嫁人。
　　但三十岁初婚的女人比二十三岁初婚的女人平均离婚率要低很多，平均收入也要高很多，这是不争的事实。
　　有审美情结的人别结婚
　　高中时候最流行刘德华的《天意》：如果说一切都是天意一切都是命运谁也逃不离……当时被政治老师作为反面教材大加鞭笞，说高考你们要是这样答题就是自作孽不可活。可是十几年之后，越来越觉得它的对。很多女人想安心做人妻而不成，固然有她当初决定结婚时头脑冲动，然而终究因为她不是那种人。
　　世界上总有人活在土里，也总有人适合活在天上。总有人在走，也总有人留在原地。总有人适合结婚，天天守着一个人和一种口味的饭菜而不厌倦，也总有人每过一段时间就会审美疲劳，想换换口味，如同罗素结婚结到九十岁，而毕加索情人不断。如果不幸成后一种人，婚姻就成了地狱了，如果再不巧碰到一个暴力型醋缸的话就更惨了。
　　感情不是罪，可如果是婚外的感情，即使只发生在心里也被叫做“出轨”，会被别人跳出来批判的。有些人天生不恋家，不接受爱情和亲情的转换，需要纯粹的激情，这本不是错，关键看你选择什么样的生活方式。对这种人来说，结婚一定不是个好主意。谁抱着审美心态来和情人共处那我没有二话，如果是审美地和老公过日子，那真的，我告诉你，过一个离一个。
　　因为想过得好而结婚，又因为想过得美而离婚，周而复始，伤了元气。还不如学那些诚实的英国人在一开始就说：“我寻求短期的感情伴侣。”
　　喜欢独处的人别结婚
　　结婚意味着什么？把你的私人空间拿出来与另外一个人分享。此时你的一切陋习都暴露在他的眼中，如果他看不惯，又不像你父母那么宽容，抱怨几句然后就帮你收拾，这样的婚姻对两个人来说都是折磨。我在大学里就爱上过这样一位校友。人前光鲜英俊，人后邋遢无比。其实很多男人女人都这样，但这位老兄的特点是一点也不认为自己有问题，坚决不服管，我行我素。前几天大学同学聚会，听说他还是逍遥单身，我一点也不感到奇怪。这种人本来就不适合让别人介入他的生活。
　　一个女人，结婚还是不结婚无关大义，结了婚的女人像玫兰妮活29岁，没结婚的女人像奥斯汀也不过活41岁。那么几十年，真的无所谓的。想一想，孤独的单身，总是比痛苦的婚姻来得好些。要是两个人在一起觉得更憋屈了，不如自个待着的好。道理很清楚，然而我们的未来总是云遮雾绕叫人心焦。最无计可施的事情是，想要的都可以得到，就是不可能一直得到。不知道哪一天早上醒来，镜子里的那个人就不是我们自己了。
　　