 真正的友谊 
　　真正的友谊是人们在交往中相互理解，相互信任的基础上建立起来的亲密情谊。它有俩个重要特征，一是超物质性，正如君子之交淡如水的道理，不得有一星半点的物质玷污；二是超功利性，其间不能夹杂任何的利用的卑鄙目的。>>>男女之间存在真正的友谊吗？
男女友谊经得起过夜吗
精彩文章推荐：寻找真命天子的10要素 VS 打火机类型看男人性格
　　春秋时期的管仲与鲍叔牙有着深厚的友谊。鲍叔牙不惜向齐桓公推荐管仲为相而自己甘居其下，及齐国有力分诸侯，一匡天下的实力时候，管仲慨然曰：“生我者父母，知我者鲍字也！”是为友谊的典范。还有鲁迅与瞿秋白，马克思和恩格斯的友谊也是有目共睹千古流芳的。但这只是同性的友谊。>>>同性友谊可以帮助减压
　　人类是有动物演化而来，骨子里永远要流淌着兽性的血液。雄性动物为更多地繁衍自己的后代，同性间不惜以生命为代价进行着血雨腥风的残酷争斗，生物就在野蛮与撕杀中进化着。随着人类在自然选择中逐渐攀向食物链的顶峰与大脑的日益发达，为了区别与其他被远远抛在身后的动物，也为了规范管理疯狂壮大的人群，人类创造了文明的道德与法制体系。
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室无论男人和女人 

男女友谊经得起过夜吗　　所以现在的人类从一出生就要接受来自正规学校的科学技术与道德规范的教育，或接受来自已经被道德体系固化的成人思维的左右。所谓人素质的高低，体现着人类原离兽性的远近，素质越高，人性越高兽性越低。人类兽性的消退是一个极限的概念：只能无限制接近但永远也不能达到。即使在现代文明高度发达的今天，也无不彰显着人类的兽性：小到个人之间的争斗，大到国家之间的战争。　　　　既然是这样，无论男人和女人，无论你有多么高的素质与修养，都存在着兽性。既然存在兽性，就别期望男女之间真正的友谊。同性的友谊可以无限制发展，但异性之间如果存在友谊，那也要受到性别的限制，不可能无限度地深入和发展。男人喜欢漂亮温柔的女人是有原因的，是缘由这种漂亮与温柔从遗传学上对人类进化有利。女人喜欢粗犷健壮的男人，也是从遗传学找到了适者生存不适者淘汰的证据---因为健壮的男人所生的健壮的后代几率很高，更适应于环境，更容易在环境的变化中生存与发展。因此，无论男人的兽性与女人的兽性都是可以理解的和接受的。异性之间没有友谊 


男女友谊经得起过夜吗
　　如果期望在人类的友谊工程中能按照理论的友谊观来要求异性之间的友谊显然是不现实的。性的要求在发展的初期也许不会凸显，但当友谊进一步地深入的时候，只要是人，就保证不了不对性的需要，对性的渴望与体验。即使双方都不明言，只能证明他（们）远离兽性的程度没有达到明言的地步，并不能表示对对方没有期望与要求，并不能排除所谓的彼此利用的卑鄙目的，并不能代表友谊的纯洁性与无功利性。
　　有一点是可以证明的，同性之间只要不是同性恋我们为友谊可以彻夜触膝相谈，同床共寝，这种无法建立功利的友谊才可以真正的深入与发展。谁能保证异性之间的友谊也可以过夜？即使可以过夜，那也仅仅代表着一夜为了虚假的友谊承受着巨大的煎熬，为了保全自己已经远离兽性的刻度忍受着折磨,为了在兽性与道德之间的选择而忍受着无与伦比的痛苦,竭力地维护自己道貌岸然的君子形象。仅此而已。
　　因此可以断言，异性之间没有真正意义上的友谊，如果谁执著的强调有，那就是说此友谊只是初级的低等的，还没有达到真正意义上的友谊，还不是真正的友谊。
　　2  