
　　我不是一个相信爱情的女人，但我相信缘分。
　　我是个独立而倔强的女人，这一变化始于大学毕业时，那时相处三年的男友为了出国和我的一个女友双双飞往了法国。在此之前，我一直把这个女友当成了知心人。女友是个容貌平平但家境很好的女孩，我把自己的恋爱、烦恼、包括和男友之间的甜甜蜜蜜都毫无保留地告诉她，有时我还会拉上她和我们一起吃饭、游玩。每当我们甜蜜地相拥时，或我对她讲述我们的故事时，偶尔能从她的眼神中看到嫉妒和羡慕的神情一闪而过，但是沉醉在爱情里的我，一点防备都没有，我忘了，再好的女友之间也不可避免地存在着嫉妒。
　　男友走的时候，告诉我，他对不起我，希望我能找到自己的另一半，希望我能幸福。但是伤心至极的我，对这一句祝福的话又是多么的难以接受。我哭了整整三天，把自己关在房间里任母亲敲坏了房门也不理会。三天后，我走出来了，妈妈说我像大病了一场。这以后，我没有再提起过男友或女友的名字，就当这是一场梦，一场噩梦。尽管我和男友即使在一起也不一定幸福到底，但是，被欺骗的滋味还是让我不再相信爱情，不再给任何男孩子亲近我的机会，有时候，我甚至恶作剧般地调笑那些我看不上眼，又对我紧追不舍的男孩子。
　　毕业后我加入了一家大型企业，做销售人员，我感觉或许搞销售能让我快速地进入小康，我知道自己输给了金钱和势力，这是一个很现实的问题。没过多久我就代理了一个县的销售业务，那个县是没人愿意去的地方，我却干得有声有色，我知道我在和自己赌气。
　　为了工作方便，我在毕业后四年攒到私房钱够买一辆车时，去考了驾照。没想到我的爱情就是从考驾照，开自己的车时的一场邂逅开始的。
　　刚刚拿到驾驶证不久，在转弯的时候或遇到红绿灯时总会有些匆忙。那一天，在一次右转弯的时候，我发现不远处一辆车疾驰而来。我吃了一惊，急忙刹车。其实两辆车之间有足够的安全距离，目测经验十分浅薄的我当时更多的是自己吓自己。反倒是那辆车的车主，让我的举动吓了一跳，但那显然是个很有涵养、很有绅士风度的男人，他把车子停了停，放下车窗玻璃询问，“我没有吓着你吧？”
　　我开始并没有看清他的样子，只是摆摆手说没事，就像做了亏心事一样想踩油门逃跑。但是我没有像往常一样挨骂却让我对他产生了兴趣，他的容貌和气质也就深深地印在了我的脑海中――不知道这是个什么样的男人，又是什么样的女人能够得到他的爱情。
　　没想到，不久后在一次聚会上我们又相遇了，找到一个话题，然后慢慢相熟，他是我的一个同行，也是一个产品的代理商，做得很成功，这让我们有了更多的话题，爱情就是这样开始于不期而遇中。
　　渐渐地我们来往多了，他自告奋勇地要当我的驾驶教练。他常笑着说，你如果车技好，或许我们就无法相识了。于是他成了我拿到驾驶证以后的专职驾驶教练，经常坐在我的SUNNY里面传授经验。
　　总觉得事情不可能都那么凑巧，因为那次的偶遇我曾经跟不少朋友提过。听到我说这些，他笑眯眯地装成很生气的样子。看来一段充满阳光的爱情，完全容得下一个善意的谎言。
　　