&nbsp; 
　　新闻回顾：
　　据路透社报道，荷兰科学家的一项研究表明，左撇子妇女易患乳腺癌。这项研究由荷兰尤里斯健康科研中心临床皮肤学副教授库诺・维特阿博士主持，研究结果发表在最新一期的《英国医学杂志》上。



左撇子妇女易患乳癌？
　　小编提醒：如何早期发现乳腺癌？
　　科学家研究了1.2万名1932―1941年间出生且身体健康的妇女，重点分析其患乳腺癌的几率和用手习惯之间的关系。研究人员先询问了一些基本情况，包括其生育史p社会经济状况p生活方式p吸烟史和用手习惯，并记录下研究对象的体格特征，随后对1500名妇女进行重点追踪。
　　通过5年多的跟踪调查，研究人员得出结论称，左撇子妇女患乳癌的几率要比其他人高40%，患绝经期癌症的几率要高出一倍多。研究人员还发现，超重和生育过的左撇子妇女，患乳腺癌的几率最高。(最容易得乳腺癌的10种女人！)
　　尽管左撇子妇女易患乳癌的原因尚不清楚，但研究人员推测，这可能与胚胎在发育过程中接触到异常量的雌激素有关。这种激素不但导致她们长大后变成左撇子，也使其患乳腺癌的风险激增。研究人员苏珊・卓斯曼博士说：“目前并不能完全肯定左撇子和乳腺癌之间就有必然联系，也有可能是某些尚未发现的环境因素导致了患者的发病。所以还需要进一步研究。”




每个月自我检查乳腺


　　对于30岁以上的女性，很多医生提倡一年一次或半年一次去医院检查乳腺。实际上，即便是半年一次也显太长了，妥帖的做法是一个月一次，比如固定在月经后8-10天左右，不需要上医院，在家洗澡或者睡前自己检查就可以了。检查时照着下面的方法去做就行：

即对着镜子，看是否有乳房肿块、结节； 
乳房的皮肤是否类似于橘子皮那样？是否腋下的皮肤变厚？乳房内有肿瘤的时候，乳房它会挤压乳房肌肤，形成凹凸起皱的表面，类似橘子皮。 
乳头出现不正常内陷； 
在乳晕范围内出现脱皮现象或持续数星期疼痛不止； 
观察乳头是否有液体渗出，尤其是血样分泌物； 
乳房皮肤颜色由浅红到深红，同时伴有水肿、增厚、皮温升高，持续数星期以上。 
　　如何早期发现乳腺癌？　去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去

 
乳腺癌专家访谈 
军区总医院专家访谈：乳腺普查就能预防乳腺癌么？ 
医科院肿瘤医院专家访谈：乳腺癌 
2005诺华乳腺癌专题 
搜狐健康更多乳腺癌专题 
　　相关阅读：漂亮的女性容易患乳腺癌吗？(下一页更详细)

　　漂亮的女性容易患乳腺癌吗？
　　乳房赋予了女人特有的美丽及性感，也使女性更易患上乳腺癌。漂亮的女性容易患乳腺癌吗？
　　乳腺癌是妇女常见的恶性肿瘤之一，其发病率仅次于子宫颈癌。乳腺癌与生活中的什么因素联系较密切？
　　都市白领易得乳腺癌
　　目前，我国乳腺癌的发病率一般是在万分之一以下。但是在生活方式改变较大的大城市，乳腺癌发病率达到十万分之二十八至四十左右。导致城市乳腺癌高发，除饮食结构的改变外，与都市女性工作、生活节奏紧张有关。由于这些女性极易产生紧张焦虑、孤独压抑、悲哀忧伤、苦闷失望、急躁恼怒等抑郁情绪，长期受不良情绪剌激，机体生命节律发生紊乱，神经内分泌系统功能失调，进而导致内环境失衡，免疫力下降，可使胸腺生成和释放的胸腺素减少，淋巴细胞、巨噬细胞对体内突变细胞的监控能力和吞噬能力下降，容易发生癌肿。
　　“酷女郎”上乳癌“黑名单”
　　乳腺癌的发生与不良生活习惯是密切相关的。有的女性以吸烟、酗酒为“时髦”；去夜总会、歌舞厅，通宵达旦地沉浸在灯红酒绿之中；有的女子喜吃煎炸食品和各种糕点甜食，而对粗粮、蔬菜却从不沾口；有不少女子独身，或过了30岁才结婚生育，生了孩子不愿喂奶，怕失去自己的青春风韵；有些女子佩戴乳罩过紧或过松，失去保护乳房的作用。
　　种种不良的习惯和行为，无形之中使自己被列入乳腺癌的“黑名单”之中。此外，饮食方式的改变使城市女性乳腺癌发病率迅速增长，并且呈年轻化发展趋势。因为过多食用黄油、油炸快餐等高脂肪饮食会改变女性内分泌环境，从而增加患乳腺癌的危险性。
　　过度求美增加患癌危险
　　有人说“漂亮的女性是乳腺癌的高发人群”，因为她们体内的雌激素多，更容易导致乳腺癌，这是没有科学依据的。乳癌的发病几率与漂亮与否并没有必然联系，但是乳腺癌的确与雌激素水平密切相关。
　　因为使用雌激素不当而导致乳腺癌的患者却不在少数。如今有些女性很注重保养，为留住美丽容颜，30岁刚过便开始服用雌激素或含雌激素的补品，尤其以知识女性、职业女性等一些有经济能力的女性，更容易使用一些含雌激素的化妆品，用后脸色确实好，美容效果也比较好。　
　　但是，有关研究证实，乳癌是对雌激素敏感的肿瘤，雌激素可诱发乳腺肿瘤；流行病学调查亦表明，使用雌激素10年以上将大大地提高乳腺癌的发生率。因此，患更年期综合症的妇女有必要使用雌激素时，应在医生的指导下合理、适量使用。医生不提倡出于其他目的使用雌激素。　　
　　35～55岁为乳癌好发年龄
　　有关乳腺癌的确切病因虽然还未能完全明确，但一般认为与卵巢功能、遗传因素、婚育及哺乳等因素有密切关系。因此乳腺癌主要发生于青春期以后的成年妇女，35～55岁为好发年龄，约占全部患者的75％。大量的临床资料说明了这点。有以下情况就要谨防乳腺癌的发生。


13岁以前即有月经初期或至50岁还未停经的妇女，得乳腺癌的机会较多； 

妇女婚后没有生育的，乳腺癌的发病率比已生育的高； 

生育后一直未哺乳或哺乳期过长或过短的，得乳腺癌的机会比正常哺乳者要多； 

有乳腺癌家族史的妇女，患乳腺癌的机会明显高于没有乳腺癌家族史者； 

独身未婚妇女较已婚妇女易患乳腺癌，且年岁越大这种倾向愈加明显； 
一侧已得过乳腺癌的，对侧再患癌的机会比正常未得癌的可能性要大； 
乳腺因各种原因反复多次接受放射线的，也可增加患癌的机会； 
常食脂肪而肥胖的妇女。 
　　如何减少患病几率？(下一页详细阅读)
　　优良生活习惯减少患癌
　　1.保持心理平衡
　　恶劣的情绪是癌细胞的活化剂，而情绪愉悦则是防癌妙方。因此，女性要学会自我调控和驾驭好情绪，理智地对待人际关系、家庭、婚姻等方面出现感情纠纷及情感危机。只有精神舒畅，才有利于心理平衡和生理平衡，筑起阻挡癌魔的防线。
　　2.控制身体肥胖
　　对进入青春发育期的女孩，在满足生长发育所需要各种营养素的同时，必须控制好高脂肪、高糖食物的摄入，以免热量过剩而造成肥胖；孕产期、绝经期后更应预防肥胖，保持适宜体重，可减少患癌的风险。
　　3.生活方式合理
　　应建立起科学的生活方式，做到起居有常，劳逸结合，保证睡眠；膳食平衡，饮食有节，少吃动物脂肪、煎炸熏烤及甜食，戒除烟酒，多吃黄绿色蔬菜、瓜果、食用菌、大豆制品；持之以恒地参加运动锻炼和丰富多彩的娱乐活动，以健心身；提倡晚婚和计划生育，但是最好结婚不超过28岁，生孩子不宜超过30岁，不鼓励终身不育；做好避孕工作，防止多次流产；生孩子后要母乳喂养。
　　4.应重视过好性生活
　　正常、和谐、均衡、有规律的性生活，不仅可给自己带来身心的乐趣和愉悦，增进夫妻感情，而且有助于减少乳腺增生症和乳腺癌的发生。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 