
　　据《北京参考》报道，北京同仁医院耳鼻咽喉科临床听力学中心陈秀伍主任说，不健康使用耳塞式耳机收听音乐，如ＭＰ3，可能对耳朵形成潜在的威胁。




经常戴耳机还会造成一些全身性的不适，如头晕脑涨、恶心不适等。长此以往……看了这段问题您别吃惊，让我们听听北京朝阳医院耳鼻咽喉头颈外科王宁宇主任的提醒：常用耳机出现头晕怎么办
　　有些年轻人经常在睡前戴着耳机收听音乐，并在不知不觉中睡着了，整宿都没有关机，这样就使强大的或较轻的但持续性的声音长期刺激人耳，可能导致耳蜗微循环障碍，并造成耳蜗内负责感受声音的毛细胞和螺旋神经损伤，最终导致噪声性耳聋和耳鸣。
　　还有人长时间用耳机收听ＭＰ3或随身听，因过分追求音响效果将音量调得过大，听的时间过长，这样就好像是把一个噪声的发生源放置在自己的耳朵上，超强的声音直接作用于听觉系统，使耳朵长久暴露于高强度的噪声之下，久而久之，可使一部分人听力下降，出现噪声性耳聋。
在大街上或公共汽车上经常可以看到那些戴着耳机自我陶醉、两耳不闻“耳”外事的人……上班路上别戴耳机
　　陈秀伍主任介绍说，轻度噪声性耳聋在发病早期如果能及时摆脱噪声环境，症状多会很快消失；但如果听力在2周－8周内仍无明显好转，则听力恢复的希望较小。大约80％以上的人在噪声性耳聋发病早期只有耳鸣症状，并无明确的耳聋主诉，随着病情发展，有些病人会感觉特别怕听到大的声音，严重者听到强声即感觉耳内疼痛，一旦发觉自己有上述症状就应立刻脱离噪声环境，摆脱噪声刺激，同时去专科医院进行积极的检查和治疗，争取尽早恢复听力。
　　陈秀伍主任还说，每一个体对噪声的敏感程度是不同的，人群中约有5％为噪声的易感者，此类人群应特别注意噪声防护，避免噪声危害的发生。但是，这并不意味着人们不能用耳机听ＭＰ3，而是说要学会健康地使用。戴耳机收听的时间不应过长；耳机要选择质量佳、杂音小、音量可自由灵活调控的，一旦遇到声响过大等情况可及时调整；音乐声响最好能控制在80分贝以下，以感觉舒适悦耳为宜，一旦声响超过85分贝－90分贝，即超过了国家制定的噪声防护标准，易产生伤害。
编辑推荐：研究人员建议人们应当将数码随身听的音量设置为不超过最大音量的60％，每天使用耳塞式耳机的时间不超过30分钟。对于希望延长音乐收听时间的用户来说，应该选择能够消除噪音的特殊耳机。