
　　　随着生活压力的增大和不良作息习惯的影响，前列腺疾病现在似乎越来越多地开始侵犯人们的健康，其典型症状就是尿频、尿急、尿痛等。可是您知道吗？小便疼痛的困扰也同样会发生在小宝宝身上哦，不过和成人的发病原因不同，小宝宝一般不是因为前列腺问题而出现小便疼痛，而主要是由于膀胱输尿管逆流所致，这是幼儿最常见的泌尿系统异常，1%～3%的发病率可不算低，所以父母一定要高度注意，特别是在治疗过后，一定要持续要定期的追踪复查。
　　顾名思义，膀胱输尿管逆流就是指膀胱中的尿液逆向流入输尿管，甚至于流入肾脏，它与泌尿道感染的关系十分密切，其中上泌尿道感染病童的平均发病率约为21%，病童的年龄越小，发生泌尿道感染的几率就越高。另外，膀胱输尿管逆流也有家族遗传的可能，发生几率为8%～45%。　　
　　那么，宝宝为什么会得这种病？有什么症状？应该如何诊断？它对身体有什么重要影响？在治疗和护理上应该注意些什么？
　　防止逆流机制失效所致
　　正常的膀胱在压力升高时会压迫其肌肉层内的输尿管尿路，以防止尿液逆流，当膀胱在涨尿及排尿时，一旦防止尿液逆流机制失效，便会出现膀胱输尿管逆流。
　　具体来说，膀胱输尿管逆流分为原发性(Primary)和次发性(Secondary)2种。
　　原发性膀胱输尿管逆流
　　原发性膀胱输尿管逆流的泌尿道没有明确的解剖方面的异常，有可能是膀胱功能尚未成熟，以至类似括约肌的功能不完善，或者是输尿管进入膀胱的角度不正常，以至输尿管在膀胱肌肉层内的长度不足，无法起到抗逆流的作用。
　　次发性膀胱输尿管逆流
　　次发性膀胱输尿管逆流常见于神经性膀胱功能失常、后尿道瓣膜等，造成膀胱压力过大，引发逆流，而异位输尿管这类输尿管异常也经常会导致防止逆流的机制失效，进而产生尿液逆流。另外，许多肾脏发育异常也经常合并有输尿管发育异常，造成膀胱输尿管逆流。