　　“4/5的牙医都推荐佳洁士保健（Crest Pro Health）漱口水”，一句普通的电视广告语引来一场官司。上周末，美国医药巨头辉瑞制药公司(Pfizer Inc.)起诉宝洁公司(Procter & Gamble)，指控宝洁公司上述广告词贬低了辉瑞制药公司的李斯德林（Listerine）漱口水。
　　法新社3月5日消息，辉瑞制药公司在起诉书中称：“佳洁士保健漱口水的广告词存在虚假广告宣传，这句广告词误导了许多潜在消费者。通过广告词，他们会认为佳洁士保健漱口水是牙医普遍推荐的漱口水。”这份诉讼书被送往位于曼哈顿的美国联邦地方法院。
　　辉瑞制药公司表示，电视中出现的佳洁士保健漱口水的广告企图将其与李斯德林漱口水做比较。因此辉瑞制药公司请求法院禁止宝洁公司发布该电视广告，并对该广告给宝洁公司带来的相关赢利、所得好处进行清算，以作为赔偿根据。
　　辉瑞制药公司还称，宝洁公司虚假地宣称，4/5的牙医都因为佳洁士保健漱口水的效果、优势和其他特点而推荐它，但事实情况并非如此。宝洁公司仅仅对269名牙医进行了咨询调查，而且每位牙医还得到了宝洁公司支付的75美元咨询费。这种结果缺乏公平，广告中的宣称没有任何证明。
　　自去年12月以来，宝洁公司一直在美国主要无线和有线电视网播放这个涉及误导消费者的漱口水广告。辉瑞制药公司称，这些广告对辉瑞制药公司及该公司消费者造成了无可挽回的损害。
　　宝洁公司一名新闻发言人表示，她还没有收到控诉材料，也没有收到法院传票，拒绝对此指控做出任何评论。（李薇/编译）
　　