　　　本报讯（记者 张彩平 顾盈华通讯员宋国梵）“本市今年要进一步加强对医疗机构的监管，凡是发现有违反‘七不准’的行为，将依法受到警告、停业整顿、吊销《医疗机构执业许可证》等严厉处罚。”昨天市卫生局向全市医疗机构提出，今后医疗机构禁止擅自使用未经过批准的“××中心”等虚假、不规范的名称。　　据统计，2005年，全市共立案处罚医疗机构违纪违规案件共达847件，其中依据《医疗机构管理条例》的处罚案658件，依据《执业医师法》处罚案160件，依据《母婴保健法》的处罚案29件，处罚金额及没收违法所得共计人民币280余万元。
　　市卫生局负责人昨天透露，为加大对医疗服务市场的监管力度，净化医疗市场，近期市卫生局将会同公安、工商、药监、物价等市有关部门，联手开展对医疗机构的专项检查活动，凡是发现违法违规行为，将坚决予以严肃查处。
　　七不准
　　不准医疗机构违规使用未经批准的机构名称、诊疗科目、擅自使用“××中心”等虚假、不规范的名称。
　　不准医疗机构聘用非卫生技术人员行医，并不得安排未取得医务人员资格（职称）的人员从事医疗执业活动，不得安排医务人员跨专业执业，凡是发现聘用2名以上非卫生技术人员从事医疗执业活动、造成严重后果的，将依法吊销《医疗机构执业许可证》。
　　不准医疗机构从事未经卫生行政部门批准而开展的中止妊娠术、节育手术或者助产技术等母婴保健专项技术服务。
　　不准医疗机构从事未经卫生行政部门批准引进的医学新技术、新项目，以此开展婚前医学检查、遗传病诊断、产前诊断、人工授精等专项技术服务。
　　不准医疗机构巧立名目、乱收费、大检查，严重侵害病人的权益，各医疗机构收取病人的费用，必须严格执行市卫生、市物价等行政部门规定的标准，并出具相应收据。
　　不准医疗机构的在职医务人员未经批准，擅自外出从事医疗执业活动，一旦发现违纪行为，将依照《执业医师法》视情节给予警告、暂停执业、吊销医师执业证书的处罚，违纪情节严重，影响恶劣，还将追究医疗机构领导的责任。
　　不准医疗机构刊登违法虚假医疗广告，并用不正当的手段炒作媒体，招徕病人：一经发现，将立即取消该医疗机构刊登广告许可证，并予以通报批评，情节严重者，将追究该医疗机构领导的责任。
　　