　　进入3月上旬，各地气温逐渐回暖，春天也离我们越来越近了。当我们为春天的到来欢呼雀跃时，切莫疏忽躲在暖风丽日后面的寒流与潜在威胁――种种病原微生物以及其他致病因子，防病形势依然严峻，惟一不同的只是预防疾病的重点与冬季有些差异罢了。
　　比如中老年人易发的高血压，人们常说预防高血压是自我保健中一个“永恒的主题”是一点也不过分的。因为高血压是多种致命性疾病的祸根，诸如冠心病、中风、肾病等，特别是引起脑出血、脑血栓的几率比冠心病还要高出4～5倍。中医学认为高血压的形成主要由于情志内伤、饮食失节、劳倦虚损、精神紧张、禀赋不足等诸多因素，导致人体脏腑经脉阴阳失调，气血逆乱，风火内生，痰瘀交阻而发生。病变的部位主要在肝肾，其次在心脾，而肝肾阴阳失调是本病最重要的病理变化。
　　通常人过了35岁以后，应每年检查一次血压，尤其是45岁以上的男女，更应知道自己的近期血压值，做到心中有数。由于气候、情绪等因素，春天是一年中血压较易升高的一个季节，所以一定要测一测血压。本来就患有高血压的人更应定时测量，以防止心脑血管意外。中医药治疗高血压与治疗其他疾病一样，着眼于患者的全身情况，辨证论治，只要辨证属于肾阴虚，或者是肝肾阴虚，或阴虚火旺者，服用经典名方六味地黄丸都能收到良好的疗效。
　　作为滋阴补肾的名方DD六味地黄丸，可谓源远流长，师出名门，最早源自“医圣”张仲景，从张仲景的“金匮肾气丸”衍化而来，由熟地、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓6味中药组成。说到六味地黄丸的药效，其药材的选择很重要，所谓“药材好、药才好”。比如其主药――山茱萸以河南西峡伏牛山出产为最佳，八百里伏牛山历来就有“天然药库”的美誉，我国的山茱萸每年更是有80%的产量都出产于此，宛西制药生产的仲景牌六味地黄丸所选用药材也出于此。
　　