　　“是以保障人民健康为首要目的，还是以提高经济效益为目的？是要最大限度地减轻人民群众的医药负担，还是最大限度地降低国家经济负担？”在3月4日的小组讨论会上，中国工程院院士、浙江大学药学院院长李连达委员直指医改目标不明确，医疗机构性质与定位不明确，导致过分追求经济利益，造成百姓看病贵、看病难。
　　药价降了17次，百姓仍没真正得到实惠；医药分家推行4年，百姓仍觉看病贵；医疗改革20年，却被有关机构定论为“基本不成功”，甚至连卫生部部长高强都屡次发表谈话，剑指当前医疗体制积弊……
　　3月6日中午，中国工程院院士、中国中医研究院名誉院长王永炎代表接受记者采访时表示：“近年来，卫生主管部门作了大量工作，尽管有改进，但还远远达不到群众的要求。相关部门没有形成有效协调的机制。”
　　而从医院的角度来看，“政府补贴仅占10％，90％以上要靠医院创收，为了自身生存，医院必须有合理的补偿机制，被迫用不合理收入来弥补合理收入的不足，继而产生一系列弊端。”中国工程院院士、浙江大学药学院院长李连达委员在3月4日的小组讨论会上说。
　　站在医生的立场，河南邓州中医院院长唐祖宣代表作了补充：“现在，很多矛盾都集中在了医务工作者身上。其实，社会应该公正评价医务工作者，不能将其妖魔化。如今，医生工资普遍低，收入难以保障，一个本科毕业的大学生月工资还不到1000元……”
　　不同的声音透出同一个判断：通过市场化运作增加收入、医改目标模糊、政府资金投入不足是造成医疗机构过分追求利益的客观原因。
　　李连达委员说，公益事业的特点是不以盈利为目的，提供无偿或无利润的服务，根据患者病情的需要提供合理的医疗卫生服务；而推向市场、商业化的特点则是以盈利为目的，追求经济效益与物质利益，有偿服务，等价交换。看病难、看病贵是医疗机构商业化的必然结果。
　　“目前，国家正推出平民医院、社区医院，但仅仅靠加强社区医疗还是很不够的，更主要的还是推动医改，才能从根本上解决看病难、看病贵的问题。”李连达委员说。
　　治本的措施是什么？
　　去年7月底，国务院发展研究中心向社会公布医疗改革报告摘要，得出“医疗改革基本不成功”的结论。报告主笔人葛延风在接受媒体采访时说，医改只是一个政治决策和制度设计问题。
　　他的观点与中国工程院院士钟南山委员的观点遥相呼应―――在3月4日的小组讨论会上，钟南山委员说：“90％的老百姓不满意医保。要让老百姓都看得起病，主要是靠政府投入资金，现在政府对卫生工作的重要性还未真正形成共识。”
　　卫生部部长高强此前在分析看病难、看病贵时，列出了5大病因，其中一条就是“在中国目前的卫生总费用中，大约有60％靠居民自费，25％靠集体负担，政府投入仅占15％”。
　　专家指出，在未来推进医改的过程中，必须处理好政府主导与市场机制两者的关系，使两者的职责、功能、作用明确到位。
　　“医改的重要性，怎么强调也不过分。”卫生部原医政司司长于宗河说。
　　3月5日，温家宝总理在政府工作报告中指出，今年将突出抓好卫生工作，着眼于逐步解决群众看病难、看病贵问题。包括：加快农村医疗卫生服务体系建设；大力发展城市社区卫生服务；深化医疗卫生体制改革，深入整顿规范医疗服务、药品生产流通秩序三个方面。
　　卫生部官员日前表示，一份医疗改革新方案已经上报国务院，等待批复。从有关人士透露的情况来看，新方案将坚持医疗服务以政府主导的公益性质不变，不会照搬某一国家的医疗体制模式。在转变政府职能、实行管办分离的同时，作为对公益性的补充，会鼓励社会资本投资办医院。
　　“我们都在期待。”6日下午，在四川团的小组讨论会上，大部分代表在谈到这个问题时说。
　　据了解，新的改革框架将医疗卫生服务分为公共卫生、基本医疗服务和非基本医疗服务三个层次。公共卫生服务包括计划免疫、传染病控制、妇幼保健、职业卫生、环境卫生和健康教育等，应由政府向全体社会成员免费提供。
　　在基本医疗方面，以政府投入为主，针对绝大部分的常见病、多发病，为全民提供所需药品和诊疗手段的基本医疗服务包，以满足全体公民的基本健康需要。
　　对于基本医疗服务包以外的医疗卫生需求，政府不提供统一的保障，由居民自己承担经济责任。为了降低个人和家庭的风险，鼓励发展自愿性质的商业医疗保险，推动社会成员之间的“互保”。