　　近日，记者从国家食品药品监管局获悉，结合2005年度国家修订和颁布的药事管理法规情况，2006年国家执业药师资格考试大纲《药事管理与法规》科目部分内容进行相应调整。
　　据介绍，2006年国家执业药师资格考试大纲《药事管理与法规》科目调整的具体内容有：将2003年版国家执业药师资格考试大纲《药事管理与法规》科目第二部分药事管理法规中的《麻醉药品管理办法》《精神药品管理办法》和《药品注册管理办法（试行）》更新为《麻醉药品和精神药品管理条例》和《药品注册管理办法》。新增加《关于公布麻醉药品和精神药品品种目录的通知》《麻醉药品、第一类精神药品购用印鉴卡管理规定》《麻醉药品、精神药品处方管理规定》《医疗机构制剂配制监督管理办法（试行）》和《医疗机构制剂注册管理办法（试行）》。
　　大纲要求，学员应掌握《麻醉药品和精神药品管理条例》的制定目的和适用范围，掌握麻醉药品和精神药品的概念、管制要求及经营、使用、储存、运输的管理要点。掌握我国生产及使用的麻醉药品、第一类、第二类精神药品品种。掌握申请印鉴卡的条件、印鉴卡的用途及有效期。掌握麻醉药品和精神药品专用处方格式、印制与标注的要求及处方保存期限等内容。
来源:慧聪网