
　　南京欧加农制药日前在北京举行了新产品上市发布会，宣布其重组促卵泡素普丽康水针剂正式在我国上市。这将改变过去4年来国内重组促卵泡成熟激素市场被一个产品独家垄断的局面，在给医生和患者带来更多选择的同时，竞争的暗流也在这个多年来平安无战事的市场上涌动起来。
　　冲破“一品独大”的格局
　　据北京大学第三医院生殖中心主任陈贵安教授介绍，目前市场上的促排卵药物还很单一，国际市场上主要有两大产品，分别为欧加农公司的普丽康和瑞士雪兰诺公司的果纳芬，这两个产品都是基因重组促卵泡素（rFSH），市场占有情况旗鼓相当，大约分别为40％，其余20％为各国生产的区域性产品。
　　目前促排卵药物共有三大类：hMG、uFSH和rFSH。hMG是从绝经妇女的尿液得到，含有相等的FSH及LH活性，并含有95％尿蛋白，如进口的有欧加农公司的喜美康，国产的如珠海丽珠公司的hMG。uFSH是从绝经妇女的尿液得到的纯化FSH，主要具有FSH活性，LH活性极低，如Metrodin、Metrodin－HP，国产丽珠公司的uFSH产品正在注册中。rFSH为基因重组的FSH，不含任何LH，如普丽康和果纳芬。
　　果纳芬于2002年在我国上市，因为与尿源性hMG产品无论在产品价格还是定位上，都属不同档次，因此一直没有形成直接、激烈的竞争。
　　目前促排卵药物市场约为2亿人民币，果纳芬占据市场的绝对优势，形成单一产品独家垄断高端市场的局面。
　　潜力市场的水、粉之争
　　日本只有1亿多人口，但其促生殖药品市场是我国目前市场的5倍。据此，业内人士粗略估算认为，我国总人口10％的人有一定经济条件，以此作为目标人群，对比日本的市场规模，我国在该领域的市场应该还有5倍的发展空间。虽然两国市场没有可比性，但我国促生殖领域的发展空间无疑是令人乐观的。据不完全统计，我国的不孕不育发病率约为10％，约有近1千万对夫妇存在生殖障碍。
　　在我国市场上，新上市的普丽康价格与果纳芬基本持平，但果纳芬有先到的优势，普丽康要从果纳芬手中夺取市场，无疑需要时间和资金投入。在普丽康上市会上，欧加农特别强调的一点是，普丽康是水针剂，其生产的工艺过程更有利于保持产品的生物活性，同时，在使用时减少了溶解过程，更加方便。并且有50IU和100IU两个规格，可以方便医生和患者的选择。
　　但是，水针剂型更具优势的观点要得到医生的认同还需要做更细致的工作。一位到会的专家就表示，从她的经验看，她认为粉针剂型更稳定，更便于保存。
　　普丽康首次在全球上市是1996年，当时推出的是粉针剂型，1999年又推出了水针剂型。2005年普丽康在全球销售额为4亿欧元。欧加农和雪兰诺都是世界上领先的辅助生殖制药公司，在价格基本没有差异的情况下，医生的使用习惯将是普丽康市场推广需要克服的最大困难。
　　欧加农促生殖产品中国区经理沈泱表示，普丽康在我国市场将不以价格取胜，而是靠产品质量、剂型、服务，通过增加与医生的学术交流，让医生和患者自主选择。据了解，医生对此新产品的上市普遍持欢迎态度，认为多一种产品，可以有多一种选择。并且，由于普丽康的上市，雪兰诺公司也会相应地采取了措施，加强与医生的沟通。无疑，竞争产品的加入，将有利于促进产品售前、售中和售后的服务。