　　《首都医药》杂志近期对北京市50家医院和10家大药店进行的一项调查发现，94%的医生没有识别出会导致严重不良反应的“问题处方”，超过83%的医生在开出处方时没有任何医嘱，而在“天天好大药房”等知名大药店内，“问题处方”上的药也顺利卖出。（据《北京日报》）
　　记者在此次调查中，特意挑选了那些大中型的医院和药店。这些医院和药店大都是名声在外，在我们的心目中，这些知名医院和药店是完全可以信赖的，因为我们相信他们“够专业”。可结果却让人非常失望和震惊，对记者故意出示的“问题处方”视而不见者竟然占到了9成。大医院和大药店尚且如此不够专业，显然的，如果把那些更不规范的小医院和地下药店算进来，那么医疗体系的整体水平简直就可以用“业余”来形容了。
　　医生这个行业具有极强的专业性，患者在看病时，基本上是完全信赖医生，而且他们也只能信赖医生的专业能力，患者本人对医生的工作缺乏即时的监督能力。医生和病人在专业上不可能做到完全的对等，从这个意义上说，医患关系的核心应该是一种专业信赖关系。对医生虽然也有各种监督，但更为关键的，仍然是一种自发的对自身专业的尊崇和敬畏，这构成了医疗行业的整体性自我约束和监督，是医疗事业健康发展的重要保障。如果医生丧失了最起码的专业尊严，没有一种内省的氛围，那么医疗行业就难免成为一个全面腐烂的行业，百姓也将完全丧失对这个行业的信任，那时的医疗问题可就不是简单的外部监督可以解决的了。
　　9成医生不识“问题处方”，关键的问题显然不是他们缺乏那双识别“问题处方”的慧眼。因为这些医院大多都是行业顶尖者，记者随意拼凑的一份“问题处方”想要难倒他们是不可能的。真正的问题是这9成医生对待“问题处方”的态度是极为消极的，他们没有本着对患者负责的精神，没有把患者的健康放在第一位。也就是说，他们对自己的专业能力和治病救人的行业尊严缺乏应有的自我尊重，虽然在表象上是对患者的不负责任，而其核心的问题，则是专业尊严感的群体性丧失。
　　当不识“问题处方”的医生成为绝大多数时，我们还敢信赖哪些医院和药店呢？（来源：奥一网论）