　　不得不承认－－说的都是真的！
　　医生与强盗
　　政府大力推行的医改，已经改得老百姓怨声载道。
　　有不少人把医生比作强盗，但在我看来，怎么能把医生看作强盗呢?
　　医生和强盗还是有很大区别：
　　强盗通常只在晚上作案，医生却全天候抢钱；
　　强盗风里来雨里去四处流窜，医生冬天暖夏天凉环境优雅；
　　你把钱交给强盗是为了活命，你为了活命而把钱交给医生；
　　强盗只能抢光你身上的财富，医生却能抢光你一生的积蓄；
　　强盗只会逼你掏钱，医生却能逼你借债；
　　你碰上强盗作案可以破财消灾，你碰上医生抢钱却得倾家荡产；
　　强盗作案时胆战心惊小心翼翼，医生抢钱时理直气壮无所顾忌；
　　强盗还怕你人多势众，医生连警察也照抢不误；
　　你被强盗抢了可以报警，你被医生抢了只能认命；
　　强盗作案时把自己打扮成魔鬼，医生抢钱时把自己伪装成天使；
　　强盗抢光你的钱他逃跑，医生抢光你的钱叫你滚蛋；
　　强盗钱抢多了叫数额巨大得枪毙，医生钱抢多了称贡献突出受表彰；
　　你把强盗杀了叫正当防卫，你把医生宰了叫违法犯罪；
　　医生一辈子也许不会被强盗抢，强盗一生中肯定会被医生抢；
　　医生上辈子肯定是强盗，强盗下辈子一定想当医生。（原作者：qinglang1980）