　　《艾滋病防治条例》实施后首例艾滋病人家属隐私权案件昨立案
　　解放网讯（记者 高国垒）去年世界艾滋病日期间，北京的华夏时报对艾滋孤儿小莉（化名）的不幸遭遇作了大篇幅报道；今年《艾滋病防治条例》实施后，华夏时报被小莉告进了法院，因为报道中使用了小莉的真实姓名和特写照片。昨天，北京市朝阳区法院已正式受理此案。
　　小莉一家原住河南省某县，她的父母因患艾滋病而死亡，她在生活、精神上倍受歧视和磨难。在中共中央党校靳薇教授等热心人士的帮助下，小莉进入一所高中读书，周围人并不知道她是“艾滋孤儿”。2005 年 12 月 2 日，《华夏时报》第一版及 A16―17 版上，以很大的篇幅刊登了小莉的脸部特写照片，以及小莉和弟弟及父亲（现已去世）的照片，并标明她父亲因患艾滋病而死亡以及小莉艾滋孤儿的身份。华夏时报有关人员事后表示了歉意，但称这是“粗心”和“交接疏忽、技术失误”造成的。倍感受伤的小莉最终委托靳薇和上海的杨绍刚律师代理自己提起诉讼。
　　为小莉起草诉状的杨绍刚律师，是上海政法学院艾滋病法律研究中心主任，也是上海市政府参事。他坦言，他帮许多艾滋病病人打过官司，而帮艾滋病病人家属维护隐私权，这还是头一回。而这正是《艾滋病防治条例》中的亮点。
　　杨绍刚说，我国有关法律和司法解释早已规定，公民隐私权不受侵害，因公布他人隐私而使他人名誉受损的，按侵害他人名誉权处理。3月1日开始实施的《艾滋病防治条例》进一步明确：“未经本人或者其监护人同意，任何单位或个人不得公开艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属的姓名、住址、工作单位、肖像、病史资料以及其他可能推断出其具体身份的信息。” 在这一点上，华夏时报显然对小莉构成侵权。
　　据悉，小莉的诉讼请求包括要求华夏时报停止侵害，用相同版面相同篇幅赔礼道歉，赔偿精神损失10万元。朝阳区法院昨天已正式立案，并同意小莉缓缴诉讼费。
　　昨天下午，记者致电华夏时报社，深度报道部的一位女记者说不清楚此事，不过她透露已经好久没有看到写那篇报道的记者了，是不是辞职不得而知。另一位姓李的部门负责人表示，他不太清楚此事，让记者问总编室，而总编室电话一直无人接听。记者拨打那位记者的手机，但对方“无法接听”。
　　