
　　三月的北京春寒料峭。今天，天气却格外的好，久违了的灿烂阳光照的人身上暖融融的，好不舒服。仿佛这光景已是春回大地了！“携手儿童青少年，携手抗击艾滋病”活动的承办方――中国公益事业促进网（www.儿童与艾滋病运动.com）的工作人员与中央电视台“新闻袋袋裤”，“公德行动”，北京电视台“七色光”栏目组的记者一同走进了活动现场的第一站――人大附中校园演讲会。
　　小帅哥压阵，场面异常火爆！
　　来到观看演讲比赛的同学们中间，感到现场场面火爆的近乎异常。一浪接一浪的掌声盖不过一浪接一浪的呐喊。正当记者诧异台上是那位大牌这么有号召力时，身旁的一位老师赶忙答疑解惑，原来正慷慨激昂的小帅哥在演讲方面相当有名气，这会儿他宣讲的艾滋病知识正如黄河之水，滔滔不绝，又惹来一片掌声与嘶叫・・・・・・
　　小记者鬼马出镜：不让我参加，叫我“老板”来！
　　等记者醒过悟儿来，赶忙开展工作，七色光的记者现场随机挑选起出镜小记者来。刷的一下举起的小手一片小树林似的了。面对着张张期盼的小脸，这回该记者犯愁了。
　　小手操起大话筒，目光直视摄像头，说话那个专业劲儿，活脱一个老电视：“电视机前的少年朋友们，你们知道这么火爆的场面是在作什么吗？・・・・・・来，我们采访一位选手！”。“我本来是不能参加的，因为老师说参赛的人数够了。那我就不干了！！这么有意义的活动，凭什么他们能参加，我就不行！后来我把我老板请来了！然后就摆平了！哈哈！”老板？？黑社会吗？？只见一把问号在听众脑瓜上升起。看着我们一脸迷茫，这位同学忙不迭的解释道：老爸，老爸，哈哈，我老爸就是我老板！”
　　像对待平常同学般对待艾滋病儿童。
　　那边采访的小记者正为“老板”的事情哈哈大笑，这边公益事业促进网的工作人员已邀请了几位普通同学和新闻袋袋裤的记者开起了记者招待会。你一言我一语的围绕儿童青少年与艾滋病话题各抒己见。当记者问道：“你真的不歧视艾滋病的儿童？你的父母会让你与艾滋病儿童交朋友吗？”回答问题的同学一脸严肃：我不会歧视他们，相反，我会像对待我身边的同学一样对待他们。要说我的父母会有顾虑，只会顾虑我对艾滋病知识的不够了解。要是他们不同意，我会用我所学到的科学的知识去最终说服他们！”
　　精彩的回答博得了赞许的掌声。窗外，公德行动栏目组那边传来了一声声坚定的口号“携手儿童青少年，携手抗击艾滋病，携手儿童青少年・・・・・・”