　　医生的苦只有自己和家人知道，医生的工作强度只有自己和有爱心的病人知道，医生的责任只有自己和法院知道，极少部分医院的医生的劣迹确实损害了医生的高贵形象，但是因此就把整个医务届描黑是不是太绝对了？医院为什么不断追求效益？医生为什么要追求所谓的“红包”？难道这些都是普通医生的错？
　　卫生部门以一句“医疗改革失败”就可以推卸责任吗？难道以换掉某位部长，或将某位部长作为替罪羊就是改革吗？医院进行科室核算、科室承包难道不是国家对于医疗的倾斜政策太少、太弱造成的吗？为什么医患矛盾如此激烈？整个舆论界对此是否存在推波助澜的作用呢？请问新闻的准确性到哪去了？新闻工作者能不能亲身体验一下在发表评论呐？
　　都说看病难，看病贵，但是医疗方面的价格是卫生部、卫生局及其管理部门统一招标定制的价格，为什么老百姓都说医院黑呐，再说，医生的劳动应该得到足够的回报，一方面医生是在为人服务，在救命啊，另一方面，哪个大医院的医生不是经过5年本科、3年硕士、3年博士的艰苦努力以及职业医师资格考试、住院医师培训、主治医资格考试、教授资格考试、不断的写文章、作课题才得到现在的职位呢？做医生难，做好医生更难，但是我们依然无怨无悔的从事自己的职业，如果这样，医生还是要背负着卫生部和老百姓的双层压力，那可真是在夹缝中求生存了，现在的医疗现状是，一个医生如果有能力完成对病人的诊治，但是同时他还要从病人的经济能力、治疗成功的可能性、治疗过程和过后的后果等方方面面考虑，但凡有一点顾虑,那治疗就此停止不再进行，为什么？？
　　医生怕担负责任，甚至是生命的代价啊！时值两会召开之际，请各位志士仁人，能够考虑全国医务届的心声，请卫生部长注意自己的言行和舆论导向，不要为了自己的仕途或是迎合所谓的呼声就没着良心说话，不要再出现所谓的牺牲几百万医生的利益，而保护老百姓的利益的所谓论调了，这样只能更增加医生和患者的对立，试问部长您把前任的工作批驳能显示您的能力吗？卫生系统的改革应该是长久的，不能换一个领导就改变一个思路啊，长期可持续发展是整个社会的目标啊！－－－－来自北京协和外科的呼声！！
　　