　　“看病难、看病贵”一直是困扰百姓的一个心结。1月7日的全国卫生工作会议上，卫生部部长高强要求各地建立平价医院或平价病房。
　　这无疑是令广大百姓欣喜的消息，欣喜之余，许多人纷纷献计献策，希望这个符合百姓心愿的好事能够尽快落实。北京市真正意义的“平价医院”――北京市天安中医院横空出世。
　　从今天起，该院在全市率先推出“药品平价，治疗限价”的社会承诺，天安中医院所要走的是一条“价格低廉、服务优质、技术精湛、特色鲜明”的发展之路。作为一所综合性医院，天安中医院要为老百姓打开方便之门，每一个走进天安就诊的患者都会有一种到家的感觉。
　　在这里，患者不再为药价的虚高而苦恼，更不必为莫名的高价治疗费用而恐慌。“把病人当亲人”，“天安人”的理念最为独特也最为朴实，那就是该院在全市首推的平价药房及治疗费用限价的真诚承诺。“所有药品一律向平价看齐，多种常见病、多发病费用整体限价”成为天安医院服务社会最真诚的体现。
　　现在医院刚刚推出，就已向社会作出了三项承诺：常用药品价格均低于省市公立医院；免除所有普通挂号费；所有诊断、治疗过程均对患者公开。
　　同时保证常规药品价格低于省市级公立医院同类药品的10％～20％，同时治疗费下调30％～50％并且严格规定医生不得收受患者“红包”。
　　面对医院的未来，“天安”所要打造的是一个“集百姓所想，解百姓之忧，关心民众，关爱健康”的亲民医院。让患者在他们周到、细致的服务中，感到“白衣天使”又回到了身边。 