　　某医药公司一位医药代表自嘲是“职业行贿人”，天天干的活就是到医院推销药品，给医生算回扣、送回扣，自己都瞧不起自己。
　　在国务院前不久召开的第四次廉政工作会议上，温家宝总理把药品购销中的回扣问题，列为今年必须解决的、群众反映强烈的三个问题之一；有关部门也已经将药品回扣从“行风问题”升格成“商业贿赂”。如今送回扣、拿回扣将是违法犯罪行为，而不再仅仅是教育、整顿、规范的问题了。
　　近年来笔者多次采访医药类高校毕业生就业市场，每次都看到很多医药公司在大学毕业生中招聘医药代表，而且每个展台前都是人流如织。一些毕业生宁愿当一个医药代表，也不愿意下基层当医生。为什么？主要是利益在诱导：一些医药代表一年能挣几十万，干三年，车子、房子都有了。
　　现今的医药代表是一个出现在畸形的医药购销市场上的畸形职业，它已经在很大程度上背离这个职业原本应该有的涵义。不敢说从事这个职业的人全部是“职业行贿人”，但是大家都是在靠推销药品吃饭这是不争的事实。而在今天混乱的医药市场中，不干“背后的交易”是绝对不行的。
　　很多医药公司就是看中了医科大学生的医学知识，看中了他们的同学都在各级医院“开处方”的优势，一到毕业分配的时候，就涌进医科院校招揽人才，然后把他们派进各家医院推销药品。
　　在今天混乱的药品购销环境中，当医药代表又想洁身自好，那绝对是死路一条。于是，很多“天之骄子”便开始典见颜扮演起不光彩的角色。
　　这些年来，每每看到一拨拨儿的大学毕业生涌向医药公司的展台，很多医科大学的老师心里都不是滋味。国家培养一个大学生不容易，经过五年寒窗苦读，当他们基本掌握了当一个医生所需的知识和技能时，却干上了和所学知识并不相符的职业。他们中的一些人，浪费的不仅仅是自己的青春，还有入学时面对前贤朗朗宣誓的“医学生誓言”，还有老师的叮嘱、前辈的企盼。
　　如今，又到了一年一度毕业生求职的时候了，笔者禁不住要向这些刚步入社会的毕业生们奉劝一句：社会已经发展了，今天和昨天不一样了，诱惑的背后往往就是陷阱，千万别再当“职业行贿人”！
　　