　　诚信：民营医院发展的根本
　　于宗河认为，诚信服务是民营医院发展的重中之重，民营医院的投资人和管理者要有规范化经营的意识，特别是诚信建医院的意识，做到这一点，民营医院的发展才会有前途。
　　但是于宗河很遗憾地告诉记者，长期以来，虚假、夸张的医疗广告不断出现在全国各大媒体上，让广大民众深受其害，去年也发生了不少虚假医疗广告致使患者受骗的事例。由于医疗产品和服务不同于其他产品和服务，消费者通常难以辨别它的真伪，而一旦受骗，轻则贻误病情，重则会有生命危险。
　　于宗河认为虚假医疗广告屡禁不止主要有两方面原因，一是利益驱动，经济利益驱使一些医疗机构去夸大产品疗效，并进行虚假宣传；二是国家有关部门管理不够深入，目前，我国医疗广告管理涉及多个部门，包括工商、卫生、中介机构、新闻媒体等。每个环节都有各自的职责，只要有一个环节履行职责不够，医疗广告的问题就会显现。
　　于宗河向记者一再强调，对于民营医院来讲，要靠口碑、诚信、技术、服务和价格来作为支撑。相反，“民营医院越是铺天盖地地做广告，民众就会越觉得它没有诚信。”于宗河说，现在有一些民营医院，只想凭借“短平快”，用患者的钱在媒体上大做广告，只想在三五年之内大挣一把是根本行不通的。所以，民营医院要在患者中建立起自己良好的品牌和口碑，可以做到让患者一传十、十传百，这样比打广告要强上百倍。最重要的是要让市场去检验，只要不干伤天害理的事，相信病人会有一个很好的评判。
　　医保：最大的困扰
　　对于医院来说，医保定点单位决定了它是否能够吸引享受医保的人员。因为医保人员相比于自费医疗的病人来说，具备更强的消费能力，他们是患者的主流。能否成为医保定点单位，在很大程度上也关系到民营医院的存亡。而在医保定点政策上，除了少数民营医院比较幸运，大多数民营医院都被排除在医保定点单位之外。
　　医疗卫生服务是一项高风险的服务，民营医疗机构作为自负盈亏的单位，只能独自应对医疗风险。而且从患者来讲，对民营医院的信任程度要比公立医院小得多。一出现问题，就很容易和医院发生纠纷。
　　而这些纠纷的结果，大多是民营医院赔钱了事。许多民营医院流传着“死个病人赔一年”的说法，从一个侧面反映了民营医院应对医疗风险的艰难。不少民营医院的医生反映，许多正常死亡在民营医院就成了“医疗事故”，患者家属不依不饶，最后医院为了缩小影响只好赔钱了事。结果，以后只要碰到危重病人民营医院都不敢收，只能转往公立医院。
　　另一方面，于宗河强调，民营医院也要不断提高自身的医疗条件。首先要具备卫生、医保部门规定的相关资质，还要做到管理规范，价格公平，不乱收费，最重要的是要有诚信度。而且在技术和管理水平上也不应该与公立医院存在区别。最后，于宗河送给民营医院十六个字：依法执业、科学管理、自强自立、注重诚信。
　　特色：赢市场的关键
　　医疗的高风险使许多民营医院走上向专科发展的道路。因为这些专科回报高，即便拿出相当一部分收入应对医疗风险也是有利可图的。在投入大、风险大、回报低的老年病、妇产科等领域，则少有民营医院涉足。
　　其实有一部分民营医院技术水平相对比较高，民营医院为不断提高自己的医疗水平，从大医院挖了一大批技术比较高的医务人员，另外，也有一些考虑到其他原因提前退休的医务人员，他们年富力强，临床经验也比较丰富，像这样的人也有很多被请到了民营医院去，而这些人也都在充实着民营医院的队伍。
　　于宗河建议，民营医院应该走特色专科医院之路，专科人才相对较多，多数诊治疑难杂症，如肝病、不孕不育、骨科、癌症等疾病市场潜力很好，还有就是很多专科主要依赖医生的技术。
　　另外，于宗河还建议一部分有条件的民营医院，可以把消费主体定位在高端人群当中。为高端人群提供贵族式的服务，让他们在医疗技术与服务方面都享受到一流的服务。例如，高端人群在民营医院可以有自己豪华的病房、专门的医生与护士等。
　　媒体：请善待民营医院
　　于宗河说，媒体应该善待民营医院，不能因为一些个别民营医院出现虚假广告、医疗事故等问题，就把所有的民营医院一概而论。当然，对于庸医假药、骗人医托一定要坚决打击，但是对那些想做强做大，肯于投入的民营医院，媒体应该给他一个生存环境和发展空间。
　　其实公立医院也存在着一些问题，但它的很多错误都没有被媒体来放大报道，而民营医院则往往更容易遭到媒体的炮轰。我国医院的传统向来都是公立医院，在老百姓的观念里也一直都是这样。但目前有一半变成民营的了，很多人就觉得不可靠，没有诚信度。但是在国外大多数都是私立医院，服务也一样很好，关键是我国的民营医院需要一个发展阶段。
　　如果没有民营医院，相信公立医院也不会走上不断发展、完善的道路。公立医院可能会不断地向国家要钱，服务质量也会比较差，像红包、药品回扣等问题也会普遍存在，而民营医院就不存在这些问题。实际上民营医院获取的只是一个基础服务的价值，民营医院最主要的一点其实就是人们传统观念里的一种误区，人们对这个东西不能接受，不能彻底转换。
　　民营医院目前是一个刚刚起步发展的事物，还是一个很脆弱的东西。对于民营医院来讲，这也是一个摸索的过程，是摸着石头过河。它的管理模式、医疗设备、规章制度、资金来源、特色等一系列的东西都需要自己打拼并重新整合。
　　实习记者马莹莹
　　