　　“生，还是死，这是个问题。”曾在海外留学多年的新疆佳音医院院长黄卫东说。
　　在刚刚结束的全国民营医院管理年会上，来自全国各地近300家民营医院的代表们怎么也轻松不起来。
　　广东省今年5月份在广州、湛江、惠州等地做的一项调查表明，在1500名未到民营医院看过病的受访群众中，61.3%的人明确表示：“印象中大部分民营医院公信度差，不值得信赖”。“部分业者的虚假广告，引发了全行业的诚信危机。”中国院长决策研究中心主任周志奇认为，整个行业已经到了生死存亡关头。
　　不仅如此，“税收负担”、“医疗改革”、“药价”以及“禁止医生走穴”，这其中的每一项，都事关民营医院的生死存亡。 五项禁令接踵而至
　　“广告要不许做了，医院药品加价要取消了，3年免税要到期了，医生不许走穴了，准入制度开始了。”中华医院管理学会民营分会秘书长赵淳掰着手指对记者说，这5条禁令中的每一条，都足以让民营医院整个行业重新洗牌。
　　显然，这五条已经实施或即将实施的禁令，有的是整个医疗改革对民营医院的影响，有的则是直接针对民营医院出台的政令。
　　赵淳说，最近，卫生部正研究取消医疗广告，并拟订相关方案报国务院。如果此举获批并实施，对一大批以“成也广告、败也广告”为主要运作手段的民营医院无疑是一个致命打击。
　　国家工商总局的统计数字表明，2004年的医疗广告收入达到62亿元。
　　赵淳赞成卫生监管部门的做法，“靠广告发展起来的医院肯定不是好医院”。当然，他希望监管部门不要搞一刀切，哪些广告可以做，哪些广告不能做，应该有清楚详细的规定。
　　卫生部近日发布《医师外出会诊管理暂行规定》也让许多民营医院险象丛生。这个将于7月1日正式实施的规定指出：医疗机构邀请机构外医师会诊前须征得患者同意，并有义务告之会诊目的及费用，邀请会诊的医疗机构需向会诊医疗机构发出书面会诊邀请函。
　　本来，在普通人看来这个针对公立医院医生走穴而出台的一个规定，只是让大牌医生们损失了一大笔走穴费。但事实上，损失更大的是一些规模较小的民营医院。“许多小医院正是靠这些走穴的医生才撑起门面的。”赵淳说，禁令一出，势必让一些民营医院的发展雪上加霜。
　　全国人大常委会副委员长韩启德透露的“卫生部将取消医院药品加价”的消息，不但让公立医院的院长们坐卧不宁，也让民营医院人心惶惶。所谓药品加价，是国家当初为了弥补对医院的投入不足，容许其加收15%的药价。
　　尽管国家有规定，药品收入不能超过医院收入的40%。但记者了解到，大部分公立医院都超过了这个数字。而对民营医院来说，为了与公立医院竞争，他们一定程度降低药价。记者在全国民营医院管理年会上了解到，大部分的民营医院都将药品收入控制在30%以下。
　　尽管如此，取消药品加价，依然会让本来就规模偏小的民营医院损失不少。 制度设计出了问题？
　　另一个让民营医院抱怨生存艰难的问题是税收问题。在此次管理年会上，民营医院的院长们联名向有关部门递交了一个《民营医院税收问题建议书》。“税收问题正体现了制度设计对民营医院的歧视。”温州康宁医院是一家在精神病治疗领域负有盛名的专科医院，其院长管伟立呼吁，国家应该在税收上对公私平等。
　　管院长所说的“歧视”，是指2000年八部委《关于城镇医药卫生体制改革指导意见》，以及随后的《财政部国家税务总局关于医疗卫生机构有关税收政策的通知》中的有关规定。
　　文件中规定，对营利性医疗机构取得的收入，按规定征收各项税收。但为了支持营利性医疗机构的发展，对营利性医疗机构取得的收入，直接用于改善医疗卫生条件的，自其取得执业登记之日起，3年内给予一定的免税优惠。
　　按照国家3年免税期的规定，如今的大部分民营医院都到了纳税的时候。 根据业内公认的测算结果，税收负担(主要是营业税及所得税)占到民营医院总收入的8%左右。
　　记者了解到，目前公立医院的政府财政补贴大概要占到总收入的8%~10%，且没有税收负担。而民营医院除没有财政补贴外，还要承担8%左右的税收。两者相加，民营医院的成本比公立医院高出16%。而绝大多数民营医院收费低于公立医院。
　　据赵淳介绍，目前全国近4000家民营医院，占有的医疗市场份额仅为3%~4%，实现的利润也远低于公立医院。按照行业组织的统计，目前国内公立医院的平均利润率约为25%，而民营医院平均利润率只能达到10%~15%。“如果再要承担8%的税收负担，很多民营医院将面临着无利可图甚至亏损的前景。”赵淳说。
　　而且，免税期后他们承担的还不只是税收负担。黄卫东院长说，佳音医院今年3月份正式进入征税期，结果他发现除了要去税务局交税外，其他各种各样收费项目也接踵而来，因为“既然你是按工商企业交税，那就同样该按规定交费”。
　　民营医院的院长们希望政府能理解他们的处境，少征或免征营业税。然而，按照税收专家国务院发展研究中心倪红日研究员的判断，至少在5~7年内，被称为影响民营医院“生死存亡”的营业税改革将难以突破。“民营医院营业税的取消，取决于国家对营业税税制的改革。营业税是地方政府的一大税种，而取消营业税将改变地方政府和中央利益的调整。因此，在这一轮中国税制改革的议程中，回避了对现行营业税的改革。”倪红日说。“民营医院税制改革问题的实质，是国家医疗机构分类管理需要进一步深化改革的问题。”曾任卫生部医政司司长的张自宽表示，目前民营医院定位不清楚，直接导致了民营医院税收设置上的隐患。张自宽赞同政府对民营医院严格监管，但他认为，医疗机构从来都是公益性事业，制度设计中不应该把医院分成营利性的与非营利性的。制度设计上应该给公立医院与私立医院平等的待遇，让他们能在同一个平台上竞争，而不是让私立医院去“捡剩饭”，去靠投机钻营挣钱。
　　民营医院出路何在
　　广东省卫生厅副厅长廖新波认为，在国外，绝大多数私立医疗机构，都走高端市场，或者做特色的专科医疗。普通人到公立医院就诊，个别有钱人则到私立医院享受更好的服务。而在中国，大多数民营医院则恰恰相反，要么是捡普通综合类公立医院的剩饭，要么靠虚假广告招揽顾客。有钱人在公立大医院门前排队，而没钱人才去私立医院，那里的收费更低。
　　“民营医院发展到今天，除了与我国人口多、医疗资源不足的特殊国情有关外，更与政策制定者有关。”中华医院管理学会一位专家认为，现行的或者是过去一些人倡导的市场化医改方向，让一些一心追求短期回报的投资人进入这个公益行业。此外，在监管不完善的情况下，由于私立医院发展缺少一个公平的环境，也导致了一些人投机钻营。
　　在这次全国民营医院管理年会上，百家医院院长们，联合签署了《民营医院诚信宣言》，并发出了《民营医院诚信倡议书》，希望通过行业自律来重塑形象。
　　赵淳认为，“随着5道紧箍咒一个个抛出，以及政府主导型的改革方向的逐步明确，留给民营医院的路可能也就两条。”今后能留下来的民营医院，一类是那些真正热爱医疗事业，资金雄厚且做好长期投入准备的高端医院，一类是技术力量雄厚、特色鲜明的专科类医院。