　　2006年中央“一号文件”指出：国家将积极推进新型农村合作医疗制度试点工作，到2008年在全国农村基本普及新型农村合作医疗制度。新型农村合作医疗是解决农民看病难、看病贵、因病致贫、因病返贫问题的重要举措，广大农民十分欢迎，“参合”的积极性也很高。
　　去年省卫生厅出台了有关文件，规定“凡我省范围内取得《医疗机构执业许可证》的城市医疗机构，均可向同级卫生行政部门书面申请定点资格。”省卫生厅基层卫生处的有关人士也表示，在确定“新农合”定点医疗机构过程中，只要具备资格和条件，公立医院与民营医院享受同等待遇。
　　但是在确定“新农合”定点医疗机构的过程中，个别地方仅仅把医院所有制性质作为能否成为定点的唯一标准。结果，个别条件简陋、设备陈旧、技术水平低的乡镇卫生院成了定点，而那些条件相对较好、收费比较合理的民营医院却“不得其门而入”。对此，农民颇有意见。有的农民说，自己生病行动不便，需要就近治疗，但因为家门口的民营医院不是定点，只好舍近求远；某民营医院治疗某种疾病确有疗效，但因为不是定点，农民为了治好病，只能自己掏腰包……
　　中央“一号文件”里明确提出，“鼓励各种社会力量参与发展农村卫生事业。”其实，推进和规范“新农合”，其目的就是让农民看得起病、看得好病，从这个意义上说，不应该把民营医院拒在“新农合”的门外。希望个别地方的有关部门能真正从方便农民的角度出发，扎实做好“新农合”定点医疗机构的审定工作，让农民真正享受到这项“民心工程”带来的诸多好处。