　　■20％濒临倒闭 ■光顾者多为外地人 ■看到“平价”要当心
　　调查背景
　　一边是铺天盖地的广告，一边是媒体的频频曝光。从2000年兴起到现在，民营医院一直被诚信危机所困扰。那么，民营医院现在的经营状况如何，医疗水平究竟是好是差，公众在多大程度上能接纳它？带着这一系列问题，记者近日调查了北京的民营医院。
　　【揭秘・生存状况】
　　很多医院是在烧钱
　　●约有20％民营医院濒临倒闭，不少投资者抱着投机心理
　　记者走访了北京的5家民营医院，均不见公立医院常有的患者人头攒动的景象。北京北亚医院的肖正权院长认为，一家民营医院的年流水量达到五六千万，利润占到流水量的3％至6％就算是经营得很好的。据他估计，北京市约有20％的民营医院濒临倒闭。北京市朝阳区非公有制医疗机构协会刘常平会长说：“现实情况是，经营情况相对好的民营医院也是微利，很多医院是在烧钱。但有不少投资者抱着投机心理，仅考虑短期效益，运用不合理手段在短时间内赚到钱后，就将医院转手。”
　　专家分析：卫生部医政司原司长于宗河说，大部分民营医院确实遇到困难，但医疗水平过硬的民营医院，经营状况还是不错的。实际上国家对民营医院一直大力支持，比如民营医院有三年的税收优惠期，民营医院成为医保定点单位的门槛，与公立医院没有区别。
　　【揭秘・广告宣传】
　　大科室疯狂打广告
　　●不少科室属承包性质，大科室一年广告费在百万元以上
　　今年7月，北京市工商局对违法医疗广告进行了集中清理，但至今“男科、妇科诊疗中心”、“治疗各种疑难杂症”等非法医疗广告仍屡见不鲜。记者了解到，北京某家以治疗肝病为特长、其广告常被查抄的民营医院一年广告费达到了5000万元。
　　某媒体广告部门的李先生介绍，绝大部分医疗广告都是医院科室投放的，这些科室都是承包性质的，在广告界还有“大科室”、“小科室”的说法，大科室就指的是男科和妇科，“男科中心”、“妇科中心”很大程度上是治性病，这样的病收费可达上万元，像其他一些常见病收费过千元就不错了，大科室比小科室更愿意投放广告，大科室一年的广告费肯定在百万元以上。
　　专家分析：刘常平会长说，国外医疗广告根本不允许存在，但在中国坚持不做广告的民营医院太少，这将导致广告竞争替代医院之间应有的医疗水平竞争，而且大量的广告费用肯定要转嫁到患者身上。于宗河一针见血地指出，民营医院的广告常以“专科特色”、“诊疗中心”等字样出现，是骗取患者的一种方式，民营医院在很多方面根本无法与公立大医院相比，更不用谈国际领先了。
　　【揭秘・医疗水平】
　　神秘处方吞金如
　　●秘密药方不仅吞噬患者钱财，甚至有可能使病情恶化
　　治子宫肌瘤建议靠谱
　　记者曾陪同一名子宫肌瘤患者去了两家民营医院就诊，一家医院的医生详细地为患者讲解了病情，并建议患者去公立大医院检查，以便制定出最适合病情的医疗方案。一家医院的医生则建议患者只需定期做检查了解病情变化就行了，两家医院的大夫都没有开药。海淀妇幼保健院的潘俊峰副院长告诉记者，子宫肌瘤是一种妇科常见病，治愈相对较简单，但吃药效果不明显，如果肌瘤未达到一定大小，定期做Ｂ超观察是最经济的办法，但想要孩子的人患了这种病会有点麻烦，因此，这两家医院的医生提的建议都是合理的。
　　治股骨头坏死有猫腻
　　在一家以治疗股骨头坏死为专长的民营医院门口，记者碰到了一名来自内蒙古的张先生。他从电视上看到这家医院的讲座后就赶来了。张先生告诉记者：“自己得病后也去了北京的许多大医院看，医生都要求他动手术，但即使动了手术，也可能复发，这家医院的医生说，我这种情况吃药就行，当即就为他开出一个疗程1000多元的药方。”
　　北京某三甲医院的一位骨科周大夫告诉记者，上述的那家民营医院他有耳闻，他们医院也接诊过在那边没治好而过来的病人。周医生介绍，股骨头坏死怎么样才算治愈西医和中医有不同的看法。在他们医院，有一套完整的指标体系来判断病情发展到什么地步，该采取那种治疗方案，但很少有民营医院能做到这样。在他接待的股骨头坏死的病人中有在外面花了二三十万也没治好的，有吃药吃坏的。周大夫提醒患者，有的医生给病人开出的药方中会含有类固醇激素，它有镇痛的作用，在短期内病人会觉得疼痛减轻，精神状况变好，但这是在掩盖病情，甚至使病情更加恶化。
　　专家分析：海淀区妇幼保健医院的潘俊峰副院长说，他了解到有的声称治不育不孕的民营医院常常为没有子宫，或者双侧输卵管堵塞等根本不能怀孕的患者开出金额巨大的药方，靠吃药就能怀孕是不可能的。而且病人通常很难识别他们，因为那些医生的底方从不透露出去。
　　大夫多为退休医生
　　同仁长虹医院60多岁的刘大夫说，自己原来在济南某部队医院工作，退休后就应聘来到这家医院。该医院妇科的一名李医生告诉记者，自己早年随丈夫来到北京，在厂矿医院做大夫，2年前内退了，就应聘到同仁长虹医院。
　　东方博大医院的王院长说：“在东方博大，军队退转的医生较多，45岁至70岁的医生占到医生总数的三分之一。某三甲医院的大夫告诉记者，他所认识的民营医院大夫中还有“北漂一族”，即许多外地公立医院的医生想来北京闯一闯，看到招聘信息便过来了，这批人一般年龄在三十多岁，医术也过得去。
　　专家分析：于宗河认为，民营医院人才引进困难是现实，所以必须聘用一些老医生，如果医院聘用的都是从正规大医院退下来的医生，那么医院的医疗质量还是有保证的。
　　【揭秘・医疗收费】
　　价高价低雾里看花
　　●免挂号费、低检查费可能是一个幌子
　　从走访的5家民营医院来看，记者发现挂号费普遍低于公立医院，最多的也才3元，有一家医院打出“零挂号费”。记者以看同样一种皮炎病的名义走访了三家民营医院，前两家的大夫均开出30元左右的药物，都低于公立医院的价格。之前记者曾去过三家公立大医院看皮炎，最高的一家开出147．9元的药费，另两家医生分别开出了50多和40多元的药物。
　　记者来到第三家民营医院，一名男大夫建议打点滴：“按照我的方子，你每打完一次点滴，半个小时后就立即见效果，一天一次，7天这个病百分之百可以治好。”记者了解到，每天的费用大概是50元左右，还开的都是最便宜的药。
　　同样在这家医院，一名妇科病患者告诉记者，她只是口头描述了一下病情，医生没有给她做任何检查，就制定了治疗方案，一个疗程7天至少得花1000多元，医生还说一个疗程可能不够。
　　专家分析：于宗河说，民营医院由于人员少、成本低，看病费用确实能降下来一些。但病人要警惕，免挂号费、低检查费可能是一个幌子，如果对价格有怀疑，病人应选择多走几家医院，多了解情况。
　　■关键词
　　民营医院
　　民营医院指社会资金进入医疗卫生领域、经营者的身份不再是政府、规模为20张病床以上的医疗卫生机构。民营医院出现于20世纪80年代，但直到2001年9月中国开放医疗市场，民营医院才开始真正得到大规模发展。民营医院大部分是由私人诊所发展起来的，也有一部分是通过改制分离出来的。在全国各级民营医疗机构总数量已占半壁江山的情况下，其诊疗人次数却仅占全国医疗机构总诊疗人次数的2．7％。在每年超过万亿元人民币的中国医疗市场这块大蛋糕中，民营医院仅占不到3％。
　　■就医提醒
　　一病一科多为承包
　　鉴别科室承包：承包科室多是以赚钱为目的。北亚医院的肖院长提示，去民营医院看病，如果发现该医院的科室门类非常细，一种病就能成立一个科室的，该医院的科室肯定多为承包的。
　　谨防医托：在火车站等地，外地来北京看病的病人有可能遇到医托，外地病人如果夹了片子袋，非常可能被医托缠上。医托一般称自己也来北京看病，当你说出去哪家医院，他们则告诉说，这家医院已被查封，或医疗水平太低，见患者相信后再把患者带到他推荐的医院。业内人士透露，医托与医院或科室常常五五分，一个医托往往一月便能挣出一辆车。
　　●记者探秘
　　平价医院
　　是否真平价
　　“十元就能做Ｂ超。”这是一家平价民营医院打出的广告。记者来到该医院发现，做一次黑白Ｂ超确实只要10元，彩超的价格也才40元。该医院的价目表显示，挂号费、一些10元以下的检查项目都为免费。医院的一名医生说：“我们就是平价医院，检查费用这一块确实较低，5元就能做一个心电图检查，这个价格肯定是收不回成本的。”但记者在调查中也发现，一名患者做现价680、原价1000元的超导无痛人流，几天来光检查费就已花了700元。
　　记者了解到，现在北京市有三家民营医院打出了平价招牌，东方博大医院于今年4月初实行了平价策略，该院王院长告诉记者：“我们是一家新成立的综合性医院，没有明显专科特征，在各方面都不具备优势，用低价打开市场吸引患者是从医院长远利益考虑的，虽然医院会因此加重负担，从目前看来这样的做法还是比较奏效。” 王院长表示：“医院正在申请取得医保资格，一旦申请成功，医院的收费不会总这么低。”
　　刘常平会长认为，关于平价的做法最终是一种短期行为，“这是没办法的办法，在民营医疗机构不景气的情况下，低价也许会使医院实际损失更少一些。但如果医院降低了一部分项目的价格，在别的项目上抬高价格，就是欺骗病人了。”
　　●随机调查
　　民营医院
　　市民不感冒
　　记者调查发现，前来民营医院治疗的患者以外地人和打工者居多。于宗河认为，去民营医院看病的多是自费人群、无医保的老人、外地人、打工人群、医托带来的病人等。但民营医疗机构中也有专门针对高端人群的医院、诊所，像和睦家医院、维士达诊所，他们的服务、医疗设备都不错，但收费也不是普通人能承受的。
　　记者在街头随机询问了二十来名北京市民，是否愿意上民营医院看病，只有一位大妈反映民营医院不错，大妈说自己没有医保，去哪儿看病都一样，恰好自己住在一家民营医院附近，去那儿看过两回病，发现医院的医务人员态度很好，收费也很低，就连她的女儿也说，这里的收费比别处便宜多了。其他市民均表示不可能去私立医院，一位大爷说：“我们小区旁边就有一家民营医院，但我从来不去。像我们退休的都有自己的医保定点医院，宁愿远点我也上那边去。而且我听说民营医院好多医生都是外地过来的，在这样的医院看病总不放心。”一家在医院旁边开店的居民告诉记者：“我们就在它旁边住也不上那儿看病，经常有外地人上它那儿看病，开一次药就几千块，都是中药哪有那么贵的。”不少市民都说，我们觉得做广告的医院都不太可靠，看病还得上正规大医院看去。
　　本版撰文 晨报记者 张丽
　　●媒体观点
　　公务员报考热
　　是把双刃剑
　　日前结束的2006年中央国家机关公务员报名工作，全国有近100万人报考，其中50多万人通过资格审查竞争97个部门的10282个岗位。如此火爆的报名场面，让素有“千军万马过独木桥”之称的高考、考研大为逊色，恐怕也创下了职业招考中新的世界之最。
　　这么多人如此长的时间热衷于报考公务员，确实不能排除“金饭碗”对青年就业的诱惑。但是，国家机关对公众特别是年轻人具有持久的吸引力和非凡的号召力，不能简单地归结为工资、福利的诱惑和官本位思想。更重要的，恐怕要从两方面找原由，一是青年服务、报效祖国的强烈愿望和热情；其次，说明国家机关在青年中的崇高威望。试想，要是对祖国的前途没有信心、对国家机关没有强烈的认同感、对小康社会建设没有强烈的责任感，单纯的物质利益无论如何也不可能吸引近百万的青年人才踊跃争当公务员。
　　对于国家机关来说，如何安排、使用好这些经过百里挑一甚至是千里挑一的优秀青年，确实是个更值得认真面对的问题。从公众对推委扯皮、人浮于事等所谓“机关病”批评，到最近有机构公布调查结果说在所有的社会职业中公务员“敬业精神最差”，暂且不细究这些论说的普遍性和可靠性有多大，至少说明党政机关的工作效率和服务水平仍有不尽如人意之处。如果这些经过千挑万选的“新鲜血液”进入公务员队伍后，没有人尽其才而是很快也感染上“机关病”，在里面患得患失，得过且过，就失去了公开招考的意义，也辜负了青年的信任和热情。
　　从这个意义上说，公务员报考热可能是把利害相关的双刃剑，没有利用好的话，可能会有损于党和国家的威信和对青年的吸引力。
　　摘自《华东新闻》
　　“达菲”提醒我们什么
　　禽流感在一些国家蔓延……瑞士罗氏公司生产的抗流感特效药“达菲”身价百倍，成了抢手货。近日有科学家证实，“达菲”的主要原料，竟是中国人再熟悉不过的八角茴香。
　　为什么我们熟视无睹的东西，漂洋过海之后就成了“宝贝”？根本原因就是没有与时俱进，缺乏创新能力。在技术密集型的制药领域，研发能力就是核心竞争力。在我国的医药生产中，西药虽占绝对优势，但主要是引进和仿制西药，拥有自主知识产权的凤毛麟角。而在我们最有竞争潜力的中药领域，不少企业仍在吃祖宗饭，鲜有能打入国际市场的中药产品。
　　眼下，禽流感阴影依然笼罩。我国不少医药企业透过“达菲”看到了中药的巨大价值，纷纷加紧研发抗流感新药。但是，如果这仅仅是一次短暂的逐利冲动，而非自主创新意识的深刻觉醒，那么，中医药的命运不会有根本改变。只有不断挖掘传统宝库，利用现代科技赋予其新的生命，才能使中医药持续发展。摘自《人民日报》