
　　近日，在各媒体对于2006全国两会的报道中，看病难、看病贵、药价高、医保等问题仍是委员、代表们讨论的热点。
　　值三一五消费者权益日前夕，搜狐健康与中国医药报共同邀请了行业协会主要负责人、国内制药企业的高管以及国内知名医院院长与广大网友共同探讨“医药费用为何高？”、“医患纠纷为何升级？”等问题。
　　我们诚挚地邀请您届时参与讨论，告诉我们您的看法，我们会将您的想法带给两会代表和委员。让我们共同努力还卫生界一片蓝天。
　　如果您对这个话题感兴趣，请您于3月8日13：30～14：45关注搜狐健康直接间参与讨论
　　到场嘉宾：[我要提问]











中国医药商业协会常务副会长　朱长浩 

中国人民大学医药物流研究中心副主任、研究员　李宪法 

中日友好医院院长助理高海鹏





正大制药集团中国生物制药有限公司董事/副总裁 
赵艳萍
　　朱长浩：中国医药商业协会常务副会长
　　李宪法，中国人民大学医药物流研究中心副主任、研究员
　　高海鹏：中日友好医院院长助理
　　赵艳萍：正大制药集团中国生物制药有限公司董事/副总裁
　　访谈内容（部分）：[我要提问]
　　1、在中国医药报与搜狐健康此前的相关调查中显示，百姓对看病难、看病贵等问题深有感触，身为业内人士的各位嘉宾认为哪些因素直接导致了看病难、看病贵。例如药价高？检查费用高？……
　　2、国家发改委已经进行了17次药品降价，据悉近期正在酝酿第18次药品降价政策。在网友调查中，大部分网友没有感觉到药品价格有明显的降低，政府在努力降价，效果却不明显。您怎样看待这个现象？症结何在？
　　3、在医疗费用方面，网友们反映最多的问题是重复诊疗、过度医疗等问题，相关部门近日也已经有了相关的办法，其中对检查等项目进行了新的规定，从专业的角度上来说，究竟哪些费用应该算为医疗费用？对于百姓关注的这些问题医院是如何改善的？
　　4、药品价格的制定究竟是应该由市场说了算，还是应该由行政手段进行规定？
　　5、网友调查中，绝大部分网友认为，和药店相比，在医院购买的药品价格更贵，医院应该采取什么样的措施来降低药品价格？
　　6、社会上有种看法：要整顿药品和医疗器械流通领域的混乱现象，并以此作为降低药价的手段之一。您怎么看待这种认识？
　　7、您是否认同在药品包装盒上明码标价？这种措施是否能降低药价？
　　8、您对解决医药费用居高不下的问题，有什么高招？行业协会、医疗机构和制药企业、流通行业各自在降低医药费用的过程中担当什么样的角色？   