　　据《新京报》消息，2005年6月4日，在上海崇明务工的叶雨林与丈夫叶浩魁，被上海长江医院分别诊断为“女性原发性不孕”和“男性不育”，治疗5天，医药费用共达3.5万余元。但随后叶雨林在另外一家医院检查时发现，她在5月17日已经怀孕。
　　2005年8月份，两名中央电视台记者对北京市红十字会普京医院进行了暗访。其中一名记者被该院“资深泌尿科专家”经过免费检查确诊为前列腺肥大且有前列腺炎，但该记者转身到空军总医院进行了同样检查，结果却是“未见前列腺异常”。而另一名记者则被这名“专家”确诊为性病。但该记者又到协和医院做同样检查，化验结果却是“阴性”。
　　2005年10月，成都的杨女士看到某民营专科医院在广告中称“包皮环切手术，150元包干”，于是就陪着老公到这家医院做了该手术。结果在手术台上，该医院医生却突然对杨女士说“为预防感染，必须输液消炎”，杨女士最后在结算医疗费用时共掏出了3000多元。
　　济南市的于女士四十多岁，患有股骨头坏死，只要宣传能够根治该病的医院于女士都去就诊，这些医院多为民营医院，其中没有一家医院提出给予女士进行手术治疗，都选择药物保守治疗，药价不菲，花费四、五万元。于女士来到山东大学齐鲁医院骨创科时，已经是四期股骨头坏死了，只能进行换关节手术。山东大学医学院骨外科博士孙鹏飞告诉记者，山东大学齐鲁医院骨创科常会接诊一些民营医院没治好的病人。孙医生介绍，股骨头坏死主要是酒精性、激素性、外伤性几种，治疗股骨头坏死最好进行手术，在病情初期进行髓芯解压术，部分民营医院不愿做手术。在他接诊的股骨头坏死的病人中有在外面花了二三十万也没治好的，有吃药吃坏的。孙大夫提醒患者，有的医生给病人开出的药方中会含有类固醇激素，它有镇痛的作用，在短期内病人会觉得疼痛减轻，精神状况变好，但这是在掩盖病情，甚至使病情更加恶化。
　　满眼的医疗广告，让人们觉得医疗技术似乎已发展到了空前的水平，任何疑难杂症只要到一些民营医院都能药到病除。一位不愿透漏姓名的业内人士一针见血地说：“部分民营医院喜欢宣传自己能够医治很难治愈或者在医学上无法根治的疾病，通常是肝病、肿瘤、泌尿、牛皮癣、白癜风等，还有性病、美容科室，此外就是大医院看不上的一些小手术，如包皮手术、人工流产。因为这些难以治愈的疾病更容易钻空子、高收费，一些缺乏医学常识的患者求医心切，往往不顾实际大把花钱以求根治，结果上当受骗”。
　　看到这些，我们禁不住要问：这些民营医院为何会这样看病？民营医院到底存在些什么问题？ 