　　　新华社日前报道，2005年6月4日，在上海崇明务工的叶雨林与丈夫叶浩魁，被民营上海长江医院分别诊断为“女性原发性不孕”和“男性不育”，治疗5天，医药费用高达3万5千余元。但此后事实证明:叶雨林早在5月17日就已经怀孕了。
　　专家指出，孕妇被当作不孕症治疗的荒唐事件，其实并非个案――像上海长江医院这样的“广告医院”并非少数。如何加强对民营医院的监管，仍然是一个热点话题。
　　《孕妇如何患上原发性不孕――上海长江医院“孕妇当作不孕症治疗”事件调查》报道后，引发社会各界对民营医院的讨论。
　　民营医院已经成为医疗领域的一支新生力量，市场潜力巨大。但是，民营医院要想走上健康发展之路，要想在我国未来医疗体系中发挥积极作用，一方面需要提高“准入”门槛，另一方面更需要有关部门加强监管。
　　日前，上海某民营医院的一位工作人员讲述了他的所见所闻，表达了关于规范发展民营医院的强烈愿望。
　　“广告是生存第一要素”
　　“目前上海民营医院的投资者中，70%甚至更多来自福建莆田的秀语镇，集中在几个大的家族，牵扯到家族、同乡等各种密切关系。这些投资者自身的资历、学历和精力等都决定了他们最大的特点是‘有钱、大胆敢搏、思想开放、想赚更多的钱’，基本不具备医学或者管理的素质。”
　　“不少民营医院投资者的‘第一桶金’，除了亲友之间的相互支持，还来自于过去多年在医院内承包科室、靠着看专科专病迅速发家致富。对他们来说，广告是生存的第一要素，也是自身走向发展壮大的有力辅助手段。”
　　“他们的医院管理大都有一套相似的运作模式，在全国各地收购医院，互相拷贝、互相交流，老乡之间开医院还互相参股，互为依托，我工作的那家医院，在长江医院就有股份。”
　　“为了办医院，老板聘用了大量人员来负责医院运营，但是这些管理者没有财权、人权，在很大程度上受制于老板；当他们感到‘不能昧良心赚钱’或者提出有利于医院长远发展的规划时，通常遭到拒绝，因此在上海的民营医疗机构中，投资者和管理者之间发生矛盾并不少见。”
　　“想办法掏光病人的钱”
　　“至于医生收入，一般由保底工资和提成两部分组成。病人所有的治疗费、手术费、住院费、甚至挂号费，医生都可以按比例提成，医生的实际收入比做账的工资单要高得多，直接用现金支付，治疗不孕的医生月收入一般可以达到2-3万元。大部分受到广告诱惑前来就诊的患者来自外地，一个病人看妇科病花几万元是很正常的事，至于不孕不育花十几万元也很常见。”
　　“很多民营医院‘治病’方式都跟长江医院如出一辙，通过热线咨询电话以低价吸引病人前来，从来不告诉病人治好病要花多少钱。几乎所有的病人都会花光带来的钱，之后再想办法回去拿钱，就这么拖着，一直到病人实在拿不出钱为止。”
　　“医生一出事就走人”
　　“和公立医院相比，现在民营医院明显‘先天不足’，只能依靠广告宣传来吸引病人。民营医院广告铺天盖地，标榜医院医生都是专家、主任。但是民营医院人才培养和科研力量十分薄弱，钱都投到广告上去了，对人才培养和医学研究的投入微乎其微。一些民营医院虽然号称有比较强大的专家阵容，但其实专家大都是‘游击队’，是冲钱而来、奔钱而去的。”
　　“医院里出事也很平常，医生一旦出事就走人。医生流动性很大，像长江医院，医、护、技人员共120人，其中上海市28人、外地的多达92人。一些招聘来的所谓‘专家’夸大虚假的成分很多，一些医生甚至没有执医证。”
　　“不久前，有一位宫外孕患者前往一家民营医院治疗，被一位庸医错当成月经不调来治，开了一大堆药，病人吃得肚子越来越痛，后到别的医院一查，才发现是宫外孕，但已经拖延了治疗时间，致使该患者永远丧失了生育能力。”
　　“医院设两药库两套账”
　　“民营医院里一般设了两个药库和两个医用耗材库。一个药库、耗材库是专门应对药监、税务、工商、财政等政府部门的检查，库里的产品都是合格的；但另一个药库、耗材库只有医院内部的人才知道，里面的产品大部分是不合格的；与此相对应，也有两套账册，一套是公开的，由一般的财会人员做，另一套是保密的，只有老板的亲信才能做。因此，医院真正的赢利状况只有少数几个人知道。”
　　这位工作人员还对许多民营医院宣称的“亏本经营”产生了怀疑。“医院里的业务往来，有一部分通过银行系统，但有很大一部分是直接用现金。除非病人要求，千元以上的大处方一般不开发票，而几十元、上百元的小处方即使病人不要求也会把发票打出来。从账面上看，医院几乎年年亏损，但实际上许多现金收入进入了私人账户。医院的广告费与营业额成正比，超支的广告费、超过账面的药品采购费用等，都直接用现金支付。”　　