
　　2006年3月5号,,搜狐健康收到一封来信“我们是医生 
别太伤我们的心”，引起了众多讨论,短短二天,讨论条数达三千多条.多数人对医生的了解也许并不太多。搜狐健康发起这次征文是想让更多的人了解。医生在日常中是怎么个情况，欢迎医生们积极投稿。[看看医生是怎么说的]
　　搜狐健康特别策划：一封医生来信引发的思考
　　活动时间：即日起～2006.4.8
　　活动主题：一个医生的一天
　　奖品： 健康频道将挑选二十个入选文章送出搜狐大号狐狸作为纪念。谢谢大家参与。
　　征文要求：
　　1.必须是原创首发，内容必须健康，不得有违反有关规定。若发现转载或者抄袭，一律删除，取消比赛资格。
　　2.题材不限，小说、散文、小品、诗歌均可。字数400以上，诗歌不少于16行,凡参赛文章请标明【一个医生的一天】XXXXX 字样
　　投稿方式：
　　１.搜狐社区用户请登陆医护之家论坛进行发帖，发帖主题请遵循“一个医生的一天：*********”的形式。点击进入>>>
　　２.非社区用户请登陆留言板进行发帖，帖子主题请遵循“一个医生的一天：*********”的形式。点击进入>>>(须留一个有效联系方式,比如邮箱)
　　优秀征文，搜狐健康频道将以专题的形式体现，让更多人能贴近医生，了解医生。
　　健康频道将挑选二十个入选文章送出搜狐大号狐狸作为纪念。谢谢大家参与。
　　本次活动最终解释权归搜狐健康所有，活动如有变更，请至搜狐健康论坛的医护之家看活动主贴。
 
优秀征文选登五：
虽没嫁错郎――奈何入错行！
文/列子.余风
　　再没有比闹钟更可恶的东西，6：30一定准时提醒我，忙碌的一天已经开始。
　　先生把牙刷塞进赖在被窝里没有勇气起来的人嘴中：“起来了，一会儿早餐又狼吞虎咽。”
　　7：20，先生送儿子上学去了，临走叹着气、例行每日清晨的提醒：“米粥热在微波炉里，吃得慢点！不要又忘了吃药，记得带点饼干。别忘了找院长谈谈！来不及就打车吧！”
　　7：50，离上班还有10分钟呢。我已经坐在计划免疫门诊，门外长长的人群，我的胃在哆嗦。
　　“您的孩子吃鸡蛋过敏吗？”“您的孩子有免疫系统疾病吗？身上有多发性脓肿吗？有没有拉肚子？”“您的孩子有神经系统疾病吗？”――记不得了，N次讯问疫苗的禁忌症。
　　“吃过脊灰糖丸后半小时，请不要给孩子喂热饮和乳汁。”“接种了白百破，回家给孩子多喝点温开水好吗？”“如果孩子有不适，请及时与我们联系。”――记不得了，N次嘱咐接种后注意事项。
　　8：21，一位有异地接种史的儿童，家长无法提供任何接种资料。耐心解释：“不是我们推托你，你应该尽可能向我们提供你孩子的接种史。疫苗也不是打得越多越好，已经接种的疫苗，就没有必要重复接种了。你看，你能不能让老家的亲戚把孩子的接种证邮寄过来，我们每天上午都有门诊的，什么时候接种证寄来了，你什么时候带孩子来？”家长不同意，非要接种，恶语相加：“你们什么态度？凭什么不给我儿子接种？你以为你是谁？”我以为自己是谁？我是最最卑微的计免门诊医生。抵住隐隐作痛的胃，我苦笑着把解释重复一次。不依不饶，这位家长骂骂咧咧地拍门而去，门震得嗡嗡直响。委屈的泪，早在N年前已经流完了。
　　8：30，一位家长插队，后面的家长炸开了锅；“你们做什么的，人家插队了！”陪着笑脸，面向那位插队者：“这位家长，实在对不住，请你排队吧，不要为难我们了！”
　　9：52，一位家长由衷地说了句：“医生，你喝口水吧，嗓子都哑了。”感激啊！泪水都要流下来了。
　　10：58，护士请一位接种好的孩子的家长换个座位，让别人接种。家长不乐意了：“没看见我在给孩子穿衣服？”
　　“您坐到那边的椅子上给孩子穿，好吗？”
　　“不好！”
　　“你看，后面还有很多孩子，我们快下班了。你就配合一下吧！”
　　“这是你们的工作，下班晚又怎么样？”
　　老王有些火了，回了一句：“我们的工作时间到11：00下班，法律没有规定我们不能休息吧？”
　　于是，又增加一个拍门而去的：“什么态度？！”
　　什么态度，我的胃呀，已经痛得抽搐了，快坐不住了！
　　11：45总算送走最后一个家长，陪着笑脸：“不好意思，让你们久等了！”清点疫苗，现场记录显示，今天上午接种了232人次。
　　12：05准备吃饭吧。一位家长冲进了门诊：“你们打的什么针，怎么我们孩子起了一身疙瘩！”孩子满面皮疹――是过敏性皮疹！赶快带孩子到急诊，注射葡萄糖加地米。耐心解释，这是乙脑引起的过敏性皮疹，与孩子的体质有一定关系。终于取得家长的谅解，嘱咐他们注意事项。回到门诊，记录下这个事件，并在第一时间向区疾空汇报。提醒自己记得晚上和明天要打电话回访那个儿童。
　　头晕目眩，拿着米粥到护理部热了热，血糖不知低到哪里了吧――已经吃了2周稀粥，胃痛一点没有好转，反而持续加剧。昨天做了胃镜：1.慢性浅表性胃炎伴糜烂 
2.幽门口开放状态，闭合欠佳。也许，这次我可以有资格调离计免门诊了吧？
　　吃过所谓的午餐，回到办公室，已经12：30，上班了――但愿在下班之前能把资料做完，明天上午还有门诊。
　　19：20，先生问：“和院长提过了吗？你还是申请调离门诊吧！”
　　“事情多，没顾得上。”
　　“我帮你打份书面报告吧，记得明天交给院长。”
　　“好的，太谢谢了！”
　　“早点休息吧，我给儿子洗澡。”
　　19：30，打电话，询问过敏儿童状况。
　　21：00，睡觉吧，明天还是忙碌的一天。
　　凌晨3：00，“这么早起来干什么？”
　　“3月1日开始，上海的免疫接种程序改了，想起个细节，我得记下来，怕忘了！”
　　“噢！记下来赶快睡，明早又起不来。”
　　是啊，“明天”，想想就痛苦，我的胃哆嗦着。实在不行，我就真的辞职吧？已经N次考虑这个问题了，唉――！
　　说说你的看法>>>> 　　更多优秀征文，请进入>>>>   