　　北京万寿康中医药研究所：
　　我们不会投巨资来砸自己的牌子
　　北京万寿康中医药研究所法人代表翁新忠说，虽然北京民营医院高峰论坛的会议时间不长，但是从专家、代表们的讨论，《信报》的调查、报道中不难看出，老百姓和政府部门对民营医院的观念还没有完全转变。我们不否认少数民营医院出现的虚假广告、医托儿等问题的确对民营医院的整体形象造成了影响，但９５％以上的民营医院都是很正规的，我们不可能投入巨资来砸自己的牌子。通过这次的论坛，我希望政府能加大诚信打假的力度，也希望政府部门能多和民营医院交流、沟通，多进行调研，让民营医院的发展更正规、更规范。
　　北京京都医院：
　　呼唤规范医院
　　北京京都医院院办主任李林刚说，论坛举办得很及时也很有意义，希望以后多举办此类活动。就诚信而言，由于现在很多医院追求短期利益，所以违规较多，甚至有很多医院就是违规，你一查处，他就改名，换地方，因为它的医生是聘请的，场地是租来的，无所谓。由于有少量的这种情况的存在，大大影响了民营医院的声誉，对自己有场所、有成果、想实实在在做事的民营医院也带来了连带的伤害。所以希望政府能够加大力度进行规范，同时也希望同行的朋友严格自律，这样才能赢得市场。
　　北京京通医院：
　　疗效和服务才是最重要的
　　总经理詹瑞华说，听了一天的论坛，总体感觉效果很好。特别是北京大学朱恒鑫教授关于民营医院经营方面的演讲，这些经营战略对我们医院的经营者非常有用。我认为，经营民营医院不能靠广告，而是要靠营销。在这个必须讲诚信的社会，无论是公立医院还是民营医院，疗效和服务才是最重要的，医院的品牌要靠点滴去树立，只有这样才能赢得市场。不过，我希望下次的论坛可以得到政府更多的关注，多些政府的相关负责人来参会效果会更好。
　　北京京华中医院：
　　呼吁政策出台，规范管理
　　院长谢斌说，北京的民营医院从来没有像这样聚到一起过，《信报》给我们提供了这样一个互相交流、相互促进发展的机会，特别有实际意义，而且对我个人启发非常大。我想，民营医院的发展需要政府的大力扶持，最好能出台一些对医院健康发展有利的相关政策，来规范这个市场。目前，民营医院市场的确不太好，但我想未来的发展会很好。虽然民营医院需要靠广告打响知名度，让老百姓知道有这家医院，但是光靠广告只能是一锤子买卖，最根本的还是把服务质量和价格把握好，吸引“回头客”，在患者中真正达到口碑相传。
　　北京京东中美医院：
　　发展的前提是平等的生存环境
　　总经理谭峥说，这次的论坛举办得还不错，只是民营医院和专家、卫生部门领导，以及民营医院之间的交流、沟通的时间比较少，希望再举办这样的论坛可以多一些相互交流的时间。不过，专家提到民营医院的经营思路问题，对我们还是很有帮助的。我认为，民营医院必须要走正规化经营，需要政府的政策支持，但不要过多干涉，每个医院都按照自己的路线去发展，但前提是和公立医院平等的生存环境。
　　北京仁爱医院：
　　广告和内部建设并不冲突
　　总经理占建锋说，论坛上专家和医院代表谈了很多，我也有一些自己的想法。我认为，广告和医院的内部建设并不冲突。其实，广告并不是不能做，而是要根据客观现实做，现在民营医院存在虚假、不规范广告的现象，这就需要相关政府部门加大管理力度，整顿广告市场。另一方面，医院的内部建设是根本。目前人们对民营医院存在误解、偏见是必然的，但这并不是因为广告，而是由于包括硬件、设备、人才、技术等方面的内部建设不到位。在我国，民营医院刚刚起步，外资的医院又大量涌入，大环境比较困难，政府应该积极引导、扶持、规范市场。
　　北京恒安中医院：
　　希望政府放宽医保准入和人才引进政策
　　副院长于志忠认为，民营医院现在最大问题就是缺乏行业内的自律，太不规范。而对于民营医院来说，规范经营、打出品牌才是惟一的出路，所以一定要注重提高自己的医疗质量和服务水平。不过，民营医院毕竟刚刚起步，出现一些不良现象是正常的，人们对民营医院的感觉不太好也是正常的，因此，这就需要医院本身做出特点。另一方面，更需要政府用和公立医院同等的眼光去对待，提供发展的空间，不要歧视、打击或是一刀切，最好能在医保的准入、人才的引进等方面放宽政策，规范和引导民营医院的健康发展。
　　北京明都中医院：
　　改变大环境要靠政府引导
　　副院长徐裴说，这次的论坛办得不错，不过我感觉在医院的经营管理方面说得不太多，谈的力度还不够深。我想，民营医院无论是经营管理、医疗质量还是药品，都应该按照法律程序执行，这就要求我们必须讲诚信，因为虚假的东西没有意义。但是，现在少数做虚假广告的医院对民营医院的整体影响太大了，人们的看法也很大，因此首先要改变的是大环境，只有政府引导好了，民营医院才能正规化。所以，我希望政府能尽可能放宽政策，不要存在偏见，更不能压制，而是改变现在的不平等现象，如果政府能和民营医院多沟通就好了。
　　佳美口腔：
　　论坛形式很好希望经常举办
　　佳美口腔行政管理运营部主任王利说，这次民营医院论坛的形式很好，希望能经常举办。特别是如北大朱教授等一些专家的讲话对我们很有用，但整体感觉时间有些仓促，如果时间充裕些，可以讨论得更深入。另外，作为民营医院，我们总感觉对政府政策了解得不够，所以如果能让政府官员对我们做政策性指导就更好了。
　　北京和睦家医院：
　　诚信形象首先要杜绝虚假广告
　　北京和睦家医院副总经理陈沛说，“诚信赢得市场”这个议题不错。那么民营医院究竟怎么树立诚信呢，我觉得首先不要在广告中虚假宣传，对于一些疗效的宣传一定要谨慎。虽然广告在一定程度上可以提高民营医院的知名度和美誉度，但如果夸大宣传，而最后又做不到，只会自己砸自己的牌子。
　　