　　本报讯（记者刘燕玲）解放军302医院中医药研究所所长、首届中国中医药十大杰出青年肖小河教授日前指出，目前社会上对中药不良反应的严重性有夸大的趋势，事实上含有毒成分的中药并不一定造成服用者中毒或引发不良反应，因为中药还要经过辨证施治、配伍、炮制、提取分离等一系列增效减毒的过程。
　　肖小河承担了“十五”国家科技攻关重点项目“大黄不良反应与其复方制剂安全性评价的示范研究”。大黄是常用中药之一，约有800多种中成药含有大黄。由于大黄所含的大黄素等蒽醌成分被认为有肝毒性、肾毒性和致癌性的潜在危险，近年来人们对大黄及其制剂的安全性有所担忧，这种担忧还影响了何首乌、芦荟、决明子等众多含有蒽醌类成分的中药。
　　肖小河领衔的课题组对大黄以及多种不同中药进行了深入研究，发现中药不良反应除少部分确实是药物本身问题外，主要与中药品种复杂且又不断发生演变、剂型不断变迁、中药材炮制不当或未经炮制、中药相关的科研滞后、方剂配伍不当、用法不当、未经辨证或辨证不严格、随意加大剂量等原因有关。肖小河强调，将治疗药物当成保健品滥用、将药物副作用归为毒性反应、将“疑似毒性”当作“有毒”、将动物实验有毒直接推论为人体有毒、认为中药含“毒性成分”就是有毒中药、单味药有毒就等于复方药物也有毒，这些观点及说法都是不正确也是不负责任的。