　　专家认为培养人才梯队才是民营医院立身之本
　　和国营医院相比，民营医院有着先天的不足:没有多年历史积淀形成的品牌效应，要想在短期内扩大知名度，让消费者了解医院，熟悉医院，只能靠医疗广告。然而，少数医疗机构大量发布虚假广告，令百姓深受其害；在有的地方，民营医院的虚假广告甚至到了“人人喊打”的地步。
　　今年3月8日，国家工商管理总局披露了2004年度的“六大违法虚假广告”，其中，涉及医疗的就有4起。来自广西卫生监督机构的一份资料表明:去年该机构共监测各大中媒体发布的医疗广告1.29万条(次)，其中，违法虚假医疗广告竟占总监测数的98％以上。在今年的全国政协十届三次会议上，时任卫生部常务副部长高强发表讲话，卫生部正在拟定方案取消医疗广告。
　　广东省卫生厅副厅长廖新波透露，到去年10月份，广东省民营医院共138间。其中，综合性医院91间，专科医院38间，中医、中西医结合医院9间，投资总额达到40.1亿元，民营医院约占医疗市场份额3％左右。廖新波指出，民营医院在蓬勃发展的同时，也存在少数企业缺乏长远眼光，经营中有短期行为，甚至发生擅自增加诊疗科目、刊播虚假医疗广告等违法违规行为。数据显示，去年广东省工商局查处违法医疗广告案件171宗。
　　虚假广告有如“过街老鼠”
　　中华医院管理学会副会长于宗河指出，目前，民营医院广告好似“过街老鼠，人人喊打”，除了个别医疗机构的利欲熏心外，也还存在着一定的历史原因。他透露，1995年全国能够叫出名字的民营医院才20多家，但当时个体医生数量却已超过15万人，这群突然冒出来的“大军”中很多是不法游医，不少群众就是从其到处张贴的小广告上知道各种“性病”、“祖传秘方”等名词。这个庞大队伍因为良莠不齐而引出的很多医疗欺诈、医疗纠纷的阴影，直到现在还留在很多人心中。
　　于宗河指出，最近三五年，全国民营医院快速发展，目前已超过4000家。为了在激烈的竞争中取胜，部分民营医院疯狂发布虚假广告，而某些地方出现的民营医院甚至公然使出“医托”的手段，更是使这个行业的“名声”一路恶化。
　　据透露，按照《广告法》及《医疗广告管理办法》的规定，医疗广告内容仅限于医疗机构名称、诊疗地点、诊疗时间、诊疗科目等；而“宣传治愈率、有效率等诊疗效果”、“冠以祖传秘方或者名医传授等内容”等则明文禁止。但实际情况是，现在主管部门对医疗机构报上来的需发布广告的内容作了删减，但一转眼，医疗机构拿回去不仅添上并且照样在媒体上发布。很多因素对医疗机构发布虚假广告起到了推波助澜的作用。
　　培养人才是立身之本
　　在一片喊打声中，民营医院开始体会到由虚假广告带来的切肤之痛。
　　与会的奥理德医疗投资集团有限公司总裁张伟权告诉记者，其旗下的湛江奥理德眼科医院基本上不再做广告，即使做也只是一些简单的告知广告。据其透露，公司一直在寻找其它的宣传手段，譬如该医院选址的时候特意挑在了市中心，希望借助其显著的位置来吸引更多的患者。在他看来，目前不少民营医院将营业收入的30％－40％投入到广告实在是“险招”，根据测算，实际上理想的广告投入只应占营业收入的3％即可。
　　据了解，目前与公立医院医生合作、联合培训以及大规模进行一些公益活动，正成为民营医院打开市场的新手段。
　　据透露，此次年会上还有一重要内容，对即将开展的“建设诚信民营医院”进行实质部署，广东、湖南、北京朝阳区将是首批试点地区。日前，筹备评审专家队伍正在进行，该评审团将由传媒、协会、政府主管部门等各方人士组成。
　　而于宗河则强调，人才是长期困扰民营医院发展的瓶颈，克服这一瓶颈将是斩断虚假广告的根本。“一间民营医院如果要发展成为一个县级医院规模，至少需要10年。相比于公立医院，民营医院专家进行学术交流的机会很少，只有培养起属于自己的人才梯队才能有立身之本，才能真正解决虚假广告问题。”　沈昀
　　链接
　　民营医院诚信自律倡议
　　一、严格贯彻执行国家、部门的法律、法规、规章，依法营业。
　　二、严格依照卫生部颁发的《全国医院工作制度及各级各类人员职责》等各项管理制度的要求，结合医院实际制定、完善各项规章制度，建立切实、有效的落实机制。
　　三、依法执业，保证医生、护士以及医技人员从事临床业务工作持证上岗，坚决杜绝无证行医。严禁开展未经主管部门核准或未经科学验证的医疗新项目、新技术。
　　四、坚持以“病人为中心”的宗旨，严格遵守医疗原则，合理用药、合理检查、合理治疗，禁止一切诱导过度医疗服务需求的行为。
　　五、严格执行国家药品价格和医疗服务收费政策。杜绝自立收费项目，分解项目、比照项目收费和重复收费，做到收费项目和标准公开透明。
　　六、严格药品、设备和耗材管理，保证医院所有药品、设备和耗材均由正规、合法渠道采购，坚决杜绝使用伪劣假冒药品、耗材。
　　七、医院采用、推介的特色疗法效果判定必须科学、确切，不发布虚假广告、变相宣传或其他方式误导消费者。严禁以回扣、医托等非法手段欺骗、招揽病人。
　　八、注重经营和成本核算同时，努力降低病人医疗费用。不得实行医务人员收入与其个人经济指标直接挂钩的业绩考核及分配制度。严禁医院、科(室)承包或转租。
　　九、依法维护病人权利，尊重病人的知情权、隐私权和选择权，以良好的服务态度，规范文明的服务用语，开展诚信服务，构建和谐医患关系。
　　十、建立和完善畅通的医患沟通渠道和病人投诉处理机制，完善解决病人意见和投诉，诚恳接受患者和社会监督，不断提高医疗服务水平。
　　