　　据6日《每日邮报》、5日《观察家报》报道，2001年夏天，印度西部喀拉拉邦曾连续2个月下了一场神秘的血红色大雨，多年来科学家对红雨的成因一直众说纷纭。日前，印度和英国科学家对红雨的成分进行分析后得出惊人结论―――红雨中也许包含某种“外星生物”，当年那场神秘红雨，很可能正是“外星人登陆地球”。
　　【怪异现象】
　　两个月大雨染红树叶
　　据报道，在英国谢菲尔德大学微生物学实验室内的物品架上有一个神秘的小玻璃瓶，瓶中装着一些奇怪的猩红色液体。据悉，玻璃瓶里的液体，是现代气象史上一大怪异现象的残留物。2001年7月25日，印度西部喀拉拉邦突降一场血红色大雨，其后间歇下了两个月，将海岸、树叶染成深红。当地居民用自来水洗衣服后，衣服也变成粉红色。有时，这些红雨还像深红床单般倾盆而下。随着秋日来临、树叶飘落，猩红色树叶飘零落下，整个大地铺成了一片血红。
　　多年来科学家对红雨的成因一直众说纷纭。一些调查人员认为，降雨发生前，强风带来了阿拉伯地区的红土，随着降雨发生，红土夹杂在雨水中降落，使雨变成了红色。但是，这种说法当即遭到许多人的反对。设想一下，某个地区一连两个月断断续续地下雨，这可以理解。但是突然连续不断地刮强风、带来阿拉伯地区的红土，这似乎又无法成立。
　　【最新结论】
　　“雨水沉淀物有生命”
　　印度圣雄甘地大学的物理学者戈弗雷・路易斯在喀拉拉邦收集了部分雨水的沉淀物后，带回实验室做了综合分析。日前，他得出惊人结论：红色沉淀物根本不是泥土、灰尘，而是一种外星生物！路易斯称，乍看上去很普通的红色液体，竟有着与微生物极其相似的结构组成，具有生命之初的种种特征。
　　路易斯说：“倘若你通过显微镜仔细观察就会吃惊地发现，‘红雨’是一种类似于细菌的物质。根据成分分析，瓶中沉淀物含碳50%，含氧45%，还含有部分钠和铁，这与微生物的构成极其相似。看来它们从地球外某个星体降落至地球上。”
　　路易斯称，就在2001年7月25日下“红雨”前的几个小时里，当地突然发生了极为强烈的音爆，喀拉拉邦的居民房屋受到极大震动。根据当时的情况，除非陨石闯入大气层，否则不会产生那样剧烈的反应。
　　路易斯由此推断，当天一颗彗星在经过地球时，一些碎片脱落下来，穿过大气层坠落地面。而在这一过程中，碎片由于受到磨擦，烫得发红，分裂成为更多碎片，并伴随着降雨落至地面。
　　【质疑声音】
　　“雨水沉淀物中无DNA”
　　不过，路易斯的离奇理论遭到许多人质疑。一位科学家甚至在路易斯的个人网站上发帖，公开指责他的推论“一派胡言”。更多的科学家认为，路易斯的发现或许不正确。
　　据悉，谢菲尔德大学微生物学家米尔顿・温赖特目前正专心分析喀拉拉邦的“红雨”样本。温赖特说：“现在就定论‘红雨’究竟是什么还为时过早，但是我确定瓶中的沉淀物绝对不是泥土，与泥土有着本质的不同。不过它也不具有DNA，也不像是生物。当然，或许外星生物根本没有DNA。”
　　作者：□袁海(本报专稿)