科学家称按摩浴缸是细菌温床(图片来源：国际在线 配图/新浪科技)　　路透社近日报道，随着现代人物质生活的不断提高，很多家庭选用按摩浴缸。但是美国科学家警告，按摩浴缸是大量细菌滋生的温床，可以诱发皮肤感染、肺炎等多种疾病。
　　肌肉酸痛最好是来个按摩浴。来自美国得克萨斯州的微生物学家丽塔・莫耶斯博士对43种水样本进行了检测。这些水样本分别取自一些家用按摩浴缸以及一些公共按摩浴缸。结果显示：检测到所有的按摩浴缸都出现了大量细菌滋生的情况。这项研究说，一茶匙普通的自来水中平均含有大约138个细菌，而且很多样本还是无菌的；一茶匙按摩浴缸中的水中，则平均存在超过200万的细菌，而这些细菌可引发多种疾病，包括泌尿系统发炎、皮肤炎及肺炎。
　　“在95%的按摩浴缸中，发现了来自于人类粪便残渣中的细菌；在81%的被检测按摩浴缸中，有真菌存在；在34%的按摩浴缸中，甚至还有潜在的可致命的葡萄球菌。” 莫耶斯博士表示。
　　莫耶斯博士具体分析，按摩池内的水管一般没经过滤及化学处理，因而很容易滋生传染性微生物。传染性微生物往往形成一细菌膜，然后积聚大量细菌，最后连清洁剂也难以清除它们。“当按摩喷嘴激活时，充满细菌的水流就会注进浴缸内，由于水力流动的关系，自然产生一种喷雾。这样带有有害细菌的气雾会携带着细菌进入到沐浴者的肺部或身体其他部位，而这种情况在普通浴缸内是不会发生的。” 莫耶斯博士说道。
　　莫耶斯最后还警告，在按摩浴缸内发现的细菌可以导致很多疾病，其中包括泌尿管感染、皮肤感染和肺炎等，因此年幼及老年等免疫力弱者为高危一族，甚至连站在按摩池外也不可，免得吸入喷雾中的细菌。经化学处理热水按摩池对健康人士应无大碍，但如一些经常受感染人士，还是少接触为佳。
　　编写/本报记者 张华念
　　