
　　据《今日美国》昨日报道，皮肤炎会令人感觉奇痒无比，令人难以专心工作。美国梅奥医学中心进行的新研究指出，日常生活中的香水、纽扣等10种物质，是引起这类接触性皮肤炎的原因。
　　皮肤学专家戴维斯称，任何年龄的人都会患上接触性皮肤炎，患者身上某一部位，甚至从头至脚都会很快长出癣，皮肤红肿，痒得难受，影响日常活动。患癣者可涂上含可的松的药膏，仅3%患者会对这类药物敏感，但最佳的预防方法是不要接触这些过敏原。
　　通过数年的研究，戴维斯领导的研究小组总结出日常生活中10种最容易诱发皮肤炎的物质，分别是：
　　1.纽扣。镍是一种金属，有银白色光泽，镀在金属上可防锈，是制造不锈钢的重要原料，常用以制造器具和货币，牛仔裤的纽扣，一些衣物上的小扣及首饰，许多价钱低廉的项链、戒指、耳环，就是用它制造的。有些工人长时间手持以镍制造的工具，有些人佩戴镍质首饰，很容易得皮肤炎。
　　2.珠宝首饰。在佩戴首饰时，无论是金饰或是银饰，必须注意个人卫生，也就是时常得保持佩戴处的清洁。同时首饰也必须经常清洗，因为它跟皮肤有紧密的接触，如果藏污纳垢，很容易引起真菌感染，从而诱发皮肤发炎。
　　3.香水及润肤油常用的树脂。
　　4.消毒剂常用的水银合成物。
　　5.用于化妆品、防臭剂、肥皂及芳香的“硫酸新霉素”。
　　6.常用于食品、化妆品、杀虫剂、防腐剂、肥皂、香水及牙齿用品中的叫做“混合物”的物质。
　　7.甲醛，一种多用途的防腐剂，常用于纸制品、涂料、药物、家居清洁剂、化妆品及纺织品表面等。
　　8.一种常用于医学产品、染发剂、止汗剂的“氯化钴”。
　　9.崔西杆菌素，抗生素的一种。
　　10.指甲油、太阳油、油漆及擦亮剂，因为它们含有一种引发皮肤炎的防腐剂。