　　信报讯（记者于恒舟）在没有任何中国官方给出明确说法的情况下，可口可乐、百事可乐两大饮料巨头首次公开对产品致癌的说法作出回应，均表示其产品是安全的，可以放心饮用。
　　“中国卫生部饮用水标准――苯含量应低于１０ＰＰＢ，芬达汽水符合饮用水标准。”昨天，可口可乐中国饮料有限公司给本报发来声明称，可口可乐公司的产品是安全的，符合各地政府的规定。并且，英国与美国卫生单位近日对市场上饮料抽检的结果也表明，可口可乐公司的产品完全符合标准。同时，百事可乐在声明中也表示，该公司所有的产品都是安全的。
　　然而，记者注意到，对于产品中是否含有“苯”，以及苯含量是多少，两乐并未给出明确的说明。在回复中，可口可乐强调：“苯的形成是由存在于饮料中的苯甲酸钠及维生素Ｃ在特定情况下的化学作用而产生。苯的形成可以被一般的饮料中的糖分抑制。故此维生素Ｃ及苯甲酸钠共存并不代表一定会有苯产生。”而百事方面只是说，“完全符合有关苯的所有规定。”
　　有关研究指出，即使是低浓度的苯，人在长期接触的时候也可引起慢性中毒，主要是对神经系统、造血系统的损害，表现为头痛、头昏、失眠，白血球持续减少、血小板减少，并会导致各种类型的白血病。国际癌症研究中心已确认苯为人类致癌物。但也有专家指出，究竟会不会威胁健康，还要看苯的含量。据一权威媒体报道，目前我们国家对软饮料中的苯含量并未作出限定。
　　昨天，记者在走访市场的过程中发现，很多消费者表示，已经听说了关于两乐产品可能含有致癌物质的说法，在没有政府官方定性之前，不会再买“涉嫌致癌”的饮料。
　　此前，国家食品药品监督管理局，国家工商总局及中国饮料协会均表示对于芬达、美年达等软饮料含有致癌物质的说法给予了关注，但截止到记者发稿时，尚未收到任何机构的官方说法。