　　 长期以来，医生对处方都拥有绝对“话事权”。但记者日前了解到，该种现状在广东省中山市首次被打破！在中山，即使医生开“大处方”，病人也无法拿到过量的药物。
　案例：
　　医生处方抓药遭拒
　　近日，家住中山市南区的刘女士，因身体不适到中山博爱医院看病，医生经过认真诊断后，开出处方单，上面列了四味药物，医生叮嘱刘女士按方吃药。
　　就在刘女士拿着处方单到药房抓药时，意想不到的事情发生了，药房的药剂师拒绝按处方抓药。药剂师当即告诉刘女士，医生开好的处方中，有一味药物属于多开的临床用药，“我们会让医生重开处方，并且医院还会扣医生工资，加以处罚！”
　现场：
　　通知医生纠正处方
　　记者了解到，刘女士的遭遇在中山市其实十分普遍。目前，中山市部分医院为了减轻病人的医疗负担，杜绝医生开大处方、吃“回扣”的行为，都开始实施“医生开处方，药剂师把关”的新措施，打破医生对处方的绝对“话事权”。
　　５日，在中山一家医院大堂药房，记者看到，药剂师给病人分发药品时，不仅逐个检查、核对处方，还一再交代取药者如何用药。遇到不合理用药的“大处方”，立即通知医生纠正。
　　医院：
　　多重监督“大处方”
　　博爱医院负责人告诉记者，该院针对医疗行业里的滥用抗生素、不合理用药等问题，推出药剂师监督医生处方措施后，实践证明，效果相当不错。
　　该负责人同时还告诉记者，“我们平时还让药剂师深入到病房，查阅病人病历，了解用药情况。”他说，“如果有大处方，发现后就扣开处方的医生工资，绝不手软。”
　　【各方反应】
　　市民：药剂师可以监督医生吗？
　　就医院的该种新做法，记者随机采访了多位中山市民，大多数市民都对该种做法表示欢迎，“现在有了药剂师监督，遇到‘大处方’能够及时纠正，我们到医院看病抓药放心了很多，而且，药剂师能够帮我们纠正多用的药，看病也能省钱了。”
　　但也有市民提出质疑，药剂师究竟能不能监督好医生，都在同一家医院工作，彼此“抬头不见低头见”，他们能够不讲情面，真心为素不相识的病人着想吗？
　　卫生局：药剂师有能力监督医生
　　中山市卫生局局长梁厚祥告诉记者，“药剂师作为专业人员，对处方用药是否合理、经济、安全，具有相当权威，他们完全可以胜任对医生的监督工作。通过此举，不但可以减轻病人医疗费过高的负担，也能杜绝医生通过药品吃‘回扣’的现象。”
　　“当然，实践中，药剂师在监督时，应当保持公正，不能徇私情，站在病人立场，真心为他们考虑。”