　　在十届全国人大第四次会议上，政府将发展城市社区卫生服务作为缓解看病难、看病贵问题的主要措施之一。卫生部有关负责人表示，推行社区首诊和双向转诊制的计划――百姓看病将先进社区服务中心首诊，然后在社区医生的指导下到大医院看病。对此，北京市卫生局妇幼保健和社区卫生处负责人表示，社区首诊有望今年开始试点，但不会硬性推行。
　　【社区首诊制缓解看病难】
　　在说到社区首诊和双向转诊模式时，卫生部发言人毛群安是这样描述的：社区卫生服务中心的全科医生有三个职能，包括掌握本辖区居民的详细健康状况，指导糖尿病、高血压等慢性病患者正确的饮食方式和锻炼方式；负责诊治辖区居民的常见病、多发病；及时监控居民的大病征兆，让居民在大病初期能得到尽早治疗。毛群安还举了个例子，比如最近吃饭感觉到嗓子有点痒，食道不通畅，或者大便有血丝，自己觉得不严重，到社区看医生时，医生就会说这是大病的前兆，他会建议到大医院去做哪些检查，会辅导居民去看病。
　　“推行社区首诊和双向转诊的目的就是缓解大医院看病难问题。”毛群安说，实行双向转诊和社区医院首诊制以后，大医院和社区医院将各司其职，不会发生冲突。在社区开展首诊还有几大好处，比如能够合理分流门诊病人。大家现在说看病难，最突出的是到大医院排队挂号。实际上在国外，大医院几乎没有门诊部，到大医院看病都是社区医生的转诊，这样，社区医生能够帮助病人找到更合适的医院和医生。作为一个居民，不可能对各大医院的特点、哪一个医生怎么样了解得很清楚。但是作为社区医疗机构，医生会根据每个居民的实际需要进行转诊。
　　【北京不硬性推行社区首诊】
　　对于北京实行社区首诊制的可行性，分管社区卫生服务的北京市卫生局妇幼保健和社区卫生处肖王旬处长出言谨慎。她明确表示：实行社区首诊是今后医疗体制改革的一个方向，也是缓解看病难的一个合理分流方法。“但北京何时开始实行社区首诊，目前并没有一个时间表，也不可能硬性推行。”
　　肖王旬透露，从去年起，部分区县已经开始了这方面的尝试。在西城区，有三个社区卫生服务站试行扩大部分慢性病用药和报销范围。凡是有高血压、糖尿病的医保老病号不必再去人满为患的大医院，可以直接在社区拿到乙类药品，还能取消个人先行负担的10%费用。
　　西城区卫生局副局长陈新表示，已有数百位老病号因此成为了社区卫生站的常客。今年，这一措施还将在西城区所有社区站推行。
　　【社区就诊报销比例有望扩大】
　　“现在来看，花钱较少，比较方便应该是社区卫生服务能吸引居民的主要条件。”肖王旬说，借鉴试点的经验，卫生部门目前正在和医保、物价等部门进行协商，力争在相关的一些政策上对社区卫生机构有所倾斜。
　　目前将实行的一项新规是将家庭病床费用纳入医保报销范围，同时家庭病床统筹基金起付线降低50%。在讨论和酝酿中的一些措施则包括：在转诊方面，如果是经由社区卫生服务站转诊，病人的报销比例可能相应扩大、扩大医保病人在社区获得慢性病药品的报销比例和范围、药品集中配送、减免部分挂号诊疗费用等。(刘墨非)