　　政协委员认为治理药价虚高的根本是医药分家
　　“深化医疗卫生体制改革，深入整顿和规范医疗服务、药品生产流通秩序。加强对药品、医疗服务的价格监管。”这是政府工作报告对逐步解决群众看病难、看病贵问题的表述。
　　其实，如何解决群众看病难、看病贵问题，也一直是两会代表和委员关注的热点。昨天，全国政协委员陈子华、方廷钰、于小文就纷纷表达意见，认为解决看病贵最根本的办法就是医药分家。
　　现状调查
　　１７道降价令没治住药价虚高
　　连续几年在两会时质疑手机双向收费的全国政协委员方廷钰，此次把矛头指向了药价问题。
　　方廷钰委员告诉记者，药价虚高问题已经讨论四五年了，发改委也连续下令１７次降价，但是药价虚高现象没有发生根本改变。发改委甚至打算在药品包装上注明建议零售价，或继续下令降价，但是，这些措施都不能从根本上解决药价虚高。
　　方廷钰认为，药价虚高主要是因为流通过程中的“油水”太大，“凡是沾边的人都能捞到好处。”而他认为要想把“油水”抽干的惟一办法是从源头上控制药品定价，减少购销过程中的过多渔利。
　　医院药价一般比药店高三成
　　医院的药品价格一般要比药店高出２０％－３０％！全国政协委员于小文递交提案指出。
　　于小文在提案中分析了药价虚高背后的实质问题，“是医疗卫生机制和体制的问题。”我国药品销售终端市场份额医院占８５％以上，医院具有对企业的买方、对患者的卖方的双重垄断地位，药品市场缺乏竞争机制，基本上是价格垄断。而我国现行的“以药补医”的医疗体制，导致医院存在“唯利是图”的心理，过度追求药品差价收入。
　　此外，财政补贴严重不足，财政拨款仅占医院总收入的５％左右，药品销售收入成为医院的最主要收入。
　　药开得多提成就高成潜规则
　　作为医药界的业内人士，陈子华委员也一直关注着药品行业的发展，对于目前药价虚高的局面，他认为最主要的问题是医院的医和药成为一体，没有相关的约束机制，这就造成医生开得越多拿的提成就越多，形成一个利益整体。“这种局面不打破，药价就永远降不下来。”
　　另外，药品从生产到销售再经过医院到患者手里，这里面要经过很多环节，每个环节都会增加药的“成本”。举例说，药品出厂后，先要经经销公司、办事处等中间机构，然后经过销售代表层层盘剥，最后导致药价十倍甚至百倍地增长。
　　方廷钰
　　纪检部门介入药价听证
　　在谈到到底如何根治药价虚高时，方廷钰认为关键就是从源头上把关。物价部门应积极培养熟悉药品工艺流程的人员和财会人员，深入实际，用解剖麻雀的办法，为药品定价把关。在召开听证会时，聘请懂药品生产工艺流程和工厂管理的专家参与价格评审，科学、合理地评审药品生产、销售、研制成本。
　　此外，纪检部门介入听证会，监督定价评审，对于评审过程中出现的徇私舞弊，受贿行贿，不论厂家或个人，严加惩处，直至追究刑事责任。
　　于小文
　　治药价虚高须医药分家
　　于小文委员则建议，加快医药分离的改革步伐，在规范社会零售药店的基础上，把医疗机构的药房转化为社会零售药店，培育市场竞争主体。
　　另外就是要认真地研究如何制定药品合理出厂价、药品卖出时在出厂价基础上加多少。严厉打击医药市场中出现的不正之风，制止医院、医生拿回扣的行为，切断医院和药品销售高额利润的捆绑关系，严禁有处方权的医生以处方换回扣，要加强对药品生产企业、营销商以及医院的审计。
　　陈子华
　　医药分家最好分五步走
　　陈子华委员认为，医药分离虽然是根治虚高药价的一个根本方法，但是要循序渐进。他设计了一个五年计划。
　　第一年，不再批准新的医药经销企业；第二年，从医药招标向医药政府采购过渡，取缔小型医药经销公司；第三年，各级医药经销公司关停并转，县级范围只保留一两家医药经销公司；第四年，各县区级只保留一家经销公司；第五年，药房统一定价、医药彻底分家，药厂生产药品全部经过各级政府下属的医药经销公司向药房直销。
　　信报记者 赵磊 闫峥 文／摄