
　　据《星期日泰晤士报》5日报道，研究人员发现，刚强自信、有进取心的女性比温顺的女人更有可能生男孩。科学家已经确定，雌性哺乳动物卵子里的睾丸酮含量水平有差异，睾丸酮水平较高的卵子更可能孕育出雄性胚胎。而妇女体内的睾丸酮含量与支配性格强弱有很大关系。
　　哺乳动物世界竟然也有“蜂王”决定后代性别的综合症，这一发现确实是挑战“生男生女看几率”传统观点的最新研究。新西兰奥克兰大学的行为科学讲师瓦列莉娅・格兰特是这项成果的研究者。她认为后代性别的确定未必仅限于精卵结合时是主男性的Y染色体占上风还是主女性的X染色体占上风。她在母牛身上做的最新实验结果表明，雌性哺乳动物卵子内的睾丸酮水平决定其接受主“雄性”的精子的程度。她说：“似乎是卵子外层已经预先设定了是接受X精子还是Y精子的程序。”
　　她的这种理论可以帮助解释其它一些研究所显示的“有时往往更容易生男孩”的问题。格兰特认为1991――1995年波黑战争期间的新生儿中男孩的比例明显上升，是由于妇女在缺少男人关爱和精神长期受压抑期间体内睾丸酮水平激增所致。
　　许多动物研究结果也为这一理论提供了佐证，这些研究表明，母体各种状况、身体健康和居住的环境会决定雄性和雌性后代的比例。这种理论在一些女强人身上往往得以应验。比如41岁的拉切尔・艾尔瑙，一位实业家，英国BBC-2“龙居”商业节目的专家。她的公司2005年生意很好，现在又正在搞一个新项目。她就是生了4个男孩。她说：“人们都说生男生女取决于男人，可我就是个活生生的特例。”另一个只生男孩的著名女人是英国球星贝克汉姆的妻子“辣妹”维多利娅，她一连生了3个男孩，就是不见一个丫头。
　　如果生男生女只是个几率问题的话，那么从较长时间看，新生男女孩的数量应该是相等的。但是统计表明，男女孩的比例为105U100，有时男孩的比例还更高。虽然女人体内的睾丸酮水平仅是男人的1/10，但一些科学家相信，女人睾丸酮水平差异能够影响其怀上男孩还是女孩，她就象蜂王一样决定后代的性别。
　　为了检验这一理论，新西兰奥克兰的研究人员从宰杀的80头小母牛身上提取了卵子，测量包容卵子的体液内的睾丸酮含量，然后将其中34个卵子人工受精，随后将胚胎性别与早期测得的数据做比较研究。结果他们发现，能够孕育出雄性后代的卵子的睾丸酮水平是平均水平的两倍。
　　下面是关于生男生女的其它一些理论：
　　概率理论：生男生女各占50%的概率。
　　“赳赳武夫”壮男人生女孩理论：格兰特以前的研究发现，力量型职业的男人，如警察、士兵和屠夫等，比较容易生女孩。
　　“文质彬彬”弱男人生男孩理论：伦敦经济学学院的研究发现，像工程技术人员、计算统计人员和其他从事“系统化”脑力工作的人员，一个个看起来像个文弱书生，就是容易生男孩。
　　饮食和季节理论：有人认为女人吃富含钙质食品如奶酪和鱼肉等容易生女孩，吃咸食和红肉类食品则容易生男孩；有人认为春天怀孕生女孩，秋天怀孕生男孩。
　　悍妇生男孩理论：1984年，《自然》杂志刊登的一篇研究报告认为，悍妇多数生男孩。