　　2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　评报人物：董令贻，全国人大代表、沈阳市二○四医院院长。
　　晨报讯 在昨日15时举行的全国人大辽宁代表团分组讨论会上，看病难，特别是农民看病贵、看病难的问题，成为热点话题。
　　而医疗问题也是全国两会中老百姓关注度最高的话题之一，看病难难在哪？如何解决？本报特派北京记者在全国人大分组会后采访了人大代表董令贻。
　　决不是医院一家之事
　　记者：您既是人大代表，又是医院院长，您对看病难、看病贵应有不同角度的理解。
　　董令贻：其实所谓看病难是因为看病贵引起的。我感觉，在看病难问题上，医院在代人受过。
　　记者：为什么这么说？
　　董令贻：现在政府对医疗的投入逐年下降，而医院要发展要生存，要在市场环境下生存，这些都需要钱，那么在政府投入严重不足的情况下，医院能怎么办？只好去市场上赚，其实就是在病人身上赚。
　　而医院并没有如老百姓想像的赚那么多，因为经过一个环节下来，药价、设备的价钱已经很高了，医院再要赢点利，到老百姓那里，这费用就高了。
　　记者：涉及哪些环节？
　　董令贻：药价高，医院的成本就高，而药价不是医院能控制的，它属药监局管理。
　　另外医疗设备方面，设备很多是进口，加上关税后价格就比原价高出好多，这也不是医院可以控制的。
　　记者：医院要降低成本不是医疗机构一家的事。
　　董令贻：对，要解决看病难问题，决不是医院一家之事，这需要国家从全盘调整，医疗改革也要全面，充分考虑这些问题。
　　政府与医院要分清职能
　　记者：现在沈阳和平区已经建了平价医院，您觉得这是解决看病难的有效方法吗？
　　董令贻：建平价医院是好事，但几家平价医院一定满足不了那么多老百姓看病的问题，特别是乡镇百姓。
　　我想，一方面要建平价医院，另一方面还要加强社区医院、乡镇医院的建设，特别是社区医院的建设。
　　然后还要实行医院分级制。大医院看大病，一般病在社区医院和乡镇医院看，做到医院职能分开；同时加大政府对医疗的投入，不能什么资金都由医院自己解决，做到政府与医院的职能分清。我想，解决看病难、看病贵问题，首先要解决好这两方面的事情。
　　本报特派北京记者 曹雯雯 经淼
　　