
　　多数女性怀孕后因为害怕动了胎气，就不太爱活动。但是最新研究显示，怀孕期间适当地运动30分钟可以帮助女性产后保持身材。
　　几乎每个人都懂得母子的健康息息相关。要想养育一个健康的宝宝，妈妈本身的健康非常重要，只有当孕妇保持适当的营养、运动与休息时，才能确保母亲与胎儿的健康，但是问题就在什么才是适当的营养、运动与休息了。 
在这方面，古今中外无论是在观念、还是做法上都有很大的差距。中国传统上给孕妇、产妇的补品，西方医学界人士一定大不以为然;我们习惯上不准孕妇做这、做那，种种活动上的限制，欧、美产科专家可能认为毫无必要；至于要产妇不洗头、不洗澡、不做事，躺在床上做月子，西方人会认为那根本是与现代产妇复健医学原则背道而驰。
　　欧、美先进国家都有公家或私人机构，提供孕妇在专家指导下从事孕妇运动的训练班。妻是在预定接生的医院里接受孕妇运动训练的，头一回上课见到大厅里二、三十位身怀六甲，大腹便便的准妈妈，只见一屋子都是白人，间杂着少数几个黑人，唯独没有第二个黄人。妻的出现使得教授孕妇操的教练有些意外，但地也只是笑笑地嘱咐妻量力而为，可以做的动作不妨试试，无法做的动作不必勉强。妻一堂孕妇操做下来，只觉得比在台大上一节体育课还累人。
　　第二堂课，当妻再度出现在孕妇群中时，授课女士脸上已不只是意外，而是惊讶的表情了。她向妻表示，教了孕妇操这么多年来，很少有亚洲妇女参加，即使有也只是来一趟，上了第一堂课后，就吓得再也不敢来第二回了。
　　东、西方在孕妇运动的观念与做法上，差异是极为悬殊的。东方人大概只许孕妇散散步，爬爬楼梯之类的活动，任何其它稍微激烈的运动都在禁止之列。他们绝对无法想象西方妇产科医生会鼓励孕妇继续游泳、跳舞、打网球，更不可理解孕妇做的体操居然比大学的体育课还费劲。当然，东、西方妇女在体力活动方面的差异，并不只是在孕妇身上可以看得出来，即使不是孕妇，西方女士的活动量也是大得多。不过西方妇产科医师通常是不对孕妇的活动做太多限制的，只要不做危险易于跌倒的动作，不尝试新的运动项目，不抬重东西、搬家具就行了。欧、美妇产科医师不仅不怎么限制孕妇的活动，还十分鼓励孕妇做运动，尤其是户外运动。这里有几重因素：原因之一是户外活动可以减轻怀孕初期害喜的不适症状：原因之二是阳光、新鲜空气以及适度的体力活动有助于孕妇与胎儿的健康;原因之三是增进体力，增强耐力，训练生产时要使用的肌肉，会使得生产过程快而顺利。
　　中国人老式的观念认为孕妇一举手、一投足之间，不小心的话就会导致流产，其实根据现代医学的研究，流产多半与孕妇的活动无关。怀孕初期流产的比例相当大，主要原因并不是孕妇的关系，而是胎儿不正常的缘故。如前文中所述，不正常的胎儿之中，占相当大比例的是染色体不对，遗传基因不对。流产只是优胜劣败，适者生存，不适者活不下去的自然淘汰过程。当然有少数孕妇比较易于流产，这种孕妇就必须格外小心。例如子宫易于张开的孕妇，不仅不能过分活动，最后几个月可能还得完全躺在床上休息，才能保住胎儿不早出来。但是一般而言，绝大多数正常的孕妇，怀胎正常的话，不是那么容易就流产的。
　　许多诗人、文学家将妇女生产与军人作战相比拟，就事件本身辛苦的过程与对生命的危险性而言，这是毫不夸张的。两者都是血与汗的历程，生与死的搏斗;事前的紧张与悬疑，当时的全力以赴，体力的无尽消耗，与事后的松懈、衰竭都有相当的模拟性。军人要赢得一场主要的战役，充沛的体力是少不了的条件，孕妇要能顺利完成生产，良好的体能也是绝对必要的。
　　试想产前的疼痛短则数小时，长则数十小时：长痛之后是遽痛、出血，最后还要使出吃奶的力气，将那么大的胎儿硬从狭窄的产道压挤出来:体力不佳的怕还没到最后关头已是精疲力尽了。在过去，因生产不顺利而丧命的一向是育龄妇女的首号死因，这种情形一直到了近几十年才由于医药的进步而改善。中国人形容妇女临盆相当于一只脚跨在鬼门关里，以过去的经验来说，实在有其真实性的。
　　之前有研究表明怀孕期间，适当的活动和劳动对母体和胎儿双方都有好处，现在美国加利福尼亚大学妇产科博士弗里德总结自己多年的临床经验，认为每天进行30分钟左右的适度锻炼对于孕妇来说是非常重要的，因为怀孕期间适量锻炼可以有效帮助准妈妈们控制体重，产后恢复正常的体重。另外。怀孕期间进行一定的锻炼还可以帮助女性避免一些疾病问题，比如可以分别减少患糖尿病和妊娠毒血症风险。
　　弗里德说：“散步、有氧运动、游泳、慢跑，上楼梯、固定蹬脚踏车等等都是孕妇根据自身情况可以选择不错的运动方式。但是选择锻炼方式之前孕妇应该与自己的医生进行沟通，听取医生的建议。”
　　与此同时，他还提示，孕妇千万不要在太累的时候进行锻炼；锻炼的强度不应让孕妇的心跳超过每分钟140次；锻炼前和锻炼后要及时补充水分；不要在高温和潮湿的天气里过度锻炼；一旦锻炼中出现身体不适的时候就应该立即去看医生。
　　