　　现在开学已经有一段时间了，但是还有一些孩子收不住心，动辄跑到网吧去打游戏，还有人干脆逃学整天泡在网上，家长为此头痛不已。北医六院心理学教授王希林告诫这些孩子的家长，遇此情况切不可一味打骂、指责孩子，否则会让孩子更加沉迷网络。她指出，正是一些家长平时管教孩子时粗暴地采用批评、打骂、打击孩子自尊心的不当方式，导致孩子网络成瘾。
　　孩子戒网瘾父母也得改错
　　2005年10月，王希林教授带领她的研究生宋翠林对4名从初二到高一的网络成瘾孩子进行团体治疗，这也是科技部《儿童青少年行为问题的研究》课题的一个子课题。目前，她们经过两个半月的团体治疗，通过量表评估和主观测评，孩子们对网络的依赖程度下降，自我控制能力加强，学习态度更加积极，仅有一名孩子出现过反复。
　　“我们一直努力让家长明白，批评的目的是教育孩子，而不是发泄自己的情绪。”宋翠林说，她们还进行了4次父母干预培训，让家长采用更有效的方式同孩子交流，使其家庭氛围得到很大的改善。现在不但家长认为孩子“变乖了”，孩子也反映父母“变和蔼了”、“不讲大道理”、“不说难听的话了”。
　　老挑孩子毛病会使其自卑
　　“我们共进行了10次团体治疗，孩子变化大的，家长的转变也很大。反之亦然。”宋翠林介绍说，有的孩子初来治疗时抱着“你不可能改变我”的心态，对治疗并不积极。而灰头土脸的家长也是带着一肚子苦水来抱怨孩子的种种不是。“家长的态度让孩子觉得自卑、狼狈，没有成就感，于是上网宣泄。”
　　王希林认为，很多父母其实没有教育孩子的经验，更多人潜意识里学习的是父母对自己的管教方式，喜欢挑孩子的毛病，看不到孩子的优点。“家长要与孩子共同成长”，她指出，对家长的培训就是要降低他们的“倒霉感”，与他人一起面对共同的难题。
　　发现孩子优点提高其自尊心
　　第一次治疗时，王希林要孩子们在一张纸的两边列举出自己的20个优点和5个缺点。其中一个孩子的反应是：“太多了吧？我哪有这么多优点？”这种反应在王希林的预料之中，于是她启发孩子：“你的眼睛大、头发黑亮不都是优点吗？”随后，孩子们分别列举出十多个到近30个优点。最后，所有的孩子都找出20个自己的优点。
　　孩子自己找优点需要启发，家长找孩子的缺点可就不加思考了。也是同样的优缺点罗列，有个父亲上来就写满了缺点，可写优点时却抓耳挠腮、苦思冥想，催促了好几次才完成。“这个环节是要家长学会欣赏孩子，相信自己的孩子是个好孩子，是个上进的、有出息的孩子。”宋翠林强调，有出息不一定是学习成绩好。
　　父母评价重于老师同学认可
　　有些家长认为，孩子痴迷网络是在学校受到“坏孩子”影响所致，其实最主要的还是家庭环境因素。“在你眼里，孩子如果很差、不爱学习，孩子受此打击就会向这个方向发展。”王希林说，青少年时期，孩子的自我评价受父母的影响虽然比婴幼儿时期要小，但仍然比老师和同学的影响大，因此千万不要给孩子打上“坏”的标签。
　　“网络成瘾孩子的家庭特点是父母离异、夫妻关系不和、夫妻教育方式不一致、经济状况良好、父母均为高知等。”宋翠林总结说，这些家庭的孩子在现实生活当中幸福感很差，于是很容易跑到网上去寻求幸福感。她提醒家长，夫妻矛盾要自己解决，不要当着孩子的面吵架，更不要把孩子拉进父母的“战斗”中。要让孩子感受到温暖，如果小孩心中有爱，就不会到网上去宣泄压抑的情感。
　　网瘾复发鼓励比打骂有用
　　有个男孩春节后又去网吧泡了一周，他的父母给宋翠林打电话求教。宋翠林叮嘱他们：“孩子回家后不要打骂，只说父母的担心和感受。”孩子回家后，爸爸没有批评他，只是给他做了一碗面条，孩子自己哭了。他很自责地给宋翠林打电话：“我怎么办？”宋翠林告诉他：“别灰心，这只是暂时的，你能主动给我打电话就是进步。”开学后，这个孩子再没进网吧。
　　“如果现实当中促使孩子频繁上网的因素去不掉，孩子一时半会儿也难以彻底离开网络。”宋翠林表示，网瘾根除不掉孩子还会进网吧，此时如果再严厉地批评孩子，对其伤害比以前更大。因为孩子网瘾复发后，他比家长更灰心、难过和懊悔，会认为“我完了，就这样了”。因此，家长不要绝望，要鼓励孩子树立“我还有救”的信念。