


换好防护服去采访让人想起非典
　　小丫今天继续跑两会！今天最热门的话题就是“十一五”规划，很多人也问我了，十一五跟我们老百姓有什么关系呢？有啊！比如“十一五”规划纲要草案，就有“建立健全突发公共卫生事件应急机制，提高疾病预防控制和医疗救治能力”，这跟眼下人们最关心的禽流感就有关系。就在昨天，温总理在做政府工作报告时，就提到了禽流感。总理关心禽流感，咱们老百姓最关心的就是政府现在做了哪些事儿，比如说人用禽流感疫苗的研制怎么样。今天，我就带着这个问题跑起来了。
&gt;&gt;&gt;&gt;面对禽流感 选择心悸的恐惧还是麻痹大意&lt;&lt;&lt;&lt;
　　探密禽流感疫苗



全国唯一一家人用禽流感疫苗生产基地
　　我来到了我们全国唯一的一家人用禽流感疫苗的生产基地，并换上了白大褂，进入了他们的生产车间。生产基地的尹卫东总经理向我介绍了生产疫苗的第一个步骤，将用于人用禽流感疫苗生产的原材料――鸡胚，运进基地。



玻璃瓶里就是禽流感疫苗
　　说到人用的禽流感疫苗，我们必须要搞清楚一个概念，就是鸡胚。什么是鸡胚呢？它不是鸡蛋，是我们通常老百姓讲的毛鸡蛋，就是里面已经有小鸡的那个毛鸡蛋。事实上在鸡胚里培养病毒是疫苗制造过程中最重要的工序了，然后还要进行提取，灭活，纯化等一系列的步骤才能生产出最终的禽流感疫苗。现在全世界有8个制药公司在全球研制生产。这些公司主要分布在欧洲，美国，日本等发达国家。而让我非常骄傲的是，中国是唯一研制禽流感疫苗的发展中国家。



禽流感疫苗的大名叫盼尔来福
　　尹总告诉我，目前的常规使用流的季节性流感疫苗是六七十块钱一只，禽流感的疫苗应该低于这个价。
　　那么这些疫苗如果注射到人体中，到底能管多长时间呢？我也找到了负责临床疫苗的林江涛大夫。林大夫表示，他预测的结果是，人的禽流感疫苗也符合一般的流感疫苗规律，人用的一般流感疫苗一般要一年重复注射一次。
　　我今天采访的时候听说已经有志愿者注射了禽流感疫苗，我在中日友好医院的门诊大楼找到了他们。窦护士和杨大夫都是白衣天使，接种禽流感人体疫苗已经三个多月了。他们表示当时还是挺害怕的，比较紧张，老测体温，大概一个小时到两个小时左右就测一次。
　　我了解到，现在已经有94人注射了禽流感疫苗，现在他们的身体状况都很好。不过这些疫苗要等到今年9月份才能最终确定是否有效。



两名志愿者不便于出面
　　我想告诉大家，那位女护士长得很漂亮，真是感谢这些接种疫苗的志愿者！不过要应对禽流感还有很多工作要做。我在会上采访了卫生部长高强。
　　高强：病毒在变异，思想不能松
　　高强表示，现在已经进行临床试验了，试验的结果还是挺好的。但是真正投入到使用的话，它要根据当时流行的病毒类型才行。并不是说一个疫苗针对这一个病毒就完全可以了，病毒本身还有一些小的变化，只有跟着它走才能有效地预防。对于投入市场使用的时间，现在还不敢做一个时间表。
　　在谈到今年禽流感的形势时，高强谈到，现在禽流感应该说对人的威胁还不是很大，到目前为止，我们全国只发现了14个病例。这是半年多的时间了，而且是高度散发，就是一个省，就那么一个病人。它没有形成人传人的现象。但是不能放松警惕，因为它这个病毒还在不断地变化，也有可能变到人和人的传播，那就危害性很大了。所以从现在我们卫生部门不能放松警惕，不能掉以轻心，还是要加强工作，落实措施，防止它出现大的传播。
　　就在我采访高强部长的第二天，人感染禽流感病例又增加了一例，达到了15人，看来防治禽流感的工作变得更加紧迫了。
　　禽流感牵动国家领导人的心
　　2005年，禽流感疫情涉及我国13个省份、32个县(市、区)。为了防止疫情扩散，2257万只家禽被扑杀。而随后陆续出现的人感染禽流感病例也牵动了党和国家领导人的心。党中央、国务院高度重视疫情防控工作。温家宝总理亲自赶赴辽宁黑山禽流感疫区，检查工作。并且总理还专程到养殖户家里进行慰问，他说：“政府会惦记你们这个地方！”
　　与此同时，党中央、国务院也非常关心人感染禽流感病例的情况，温家宝总理、吴仪副总理以及卫生部、科技部部长还深入人禽流感疫苗研制中心，考察研制工作的进展。 今年1月18号，禽流感防控国际筹资大会部长会在北京召开，温家宝总理还表示，我国将为推进禽流感防控国际合作作出积极努力，“为支持全球禽流感防控事业，中国政府决定提供1000万美元，并且迅速到位。”
　　据了解，2005年，国家为禽流感疫区养殖户提供了家禽扑杀补助2亿多元。 安排20亿元设立高致病性禽流感防控基金，在全国建立了192个流感检测点。我国成功研制世界第一个禽流感－新城疫重组二联活疫苗，目前全国每天生产供应的疫苗超过1亿羽份。目前我国人用禽流感疫苗的研制工作处于国际领先水平，临床试验已进入第73天。
　　让人民群众喝上干净的水、呼吸上清洁的空气，吃上安全的食品，过上安心的日子。这是本届政府对百姓的承诺，也是“十一五”纲要的点睛之笔。在我的新浪博客上，一位署名“阳光”的网友说，看了温总理做的《政府工作报告》，很感人。老百姓普遍关心的“看病难，药费贵；上学难，学费贵”的问题，总理都讲了，相信问题一定会解决的。在我的搜狐博客上，一位署名“北庭人”的网友说，昨天学校召开了人才招聘会，让人诧异的是居然有个大酒店招洗碗工，要求还是本科毕业。我是今年即将毕业的大学生，希望代表委员们能关注一下大学生就业问题。我一定把你的问题带到，小丫跑两会即将关注就业问题！