　　深圳科技园一公司湖南籍女工今年2月4日在家死亡，家属获赔十万元
　　本报讯 (记者徐维强)我国第一例因罹患禽流感身故的保险理赔案最近在深圳顺利结案。这是我国保险业赔付的禽流感身故案第一单。一名在深圳打工的湖南女子春节期间回家后突然发病死去，事后被确诊为人感染禽流感病例。由于该女子所在公司为其进行过投保，保险公司为受益人作出10万元的理赔。
　　太平人寿深圳分公司工作人员告诉记者，2月24日他们接到来自湖南的报案，称一名姓龙的参保女孩因感染高致病性禽流感死亡。保险公司开通了理赔绿色通道，27日作出了理赔决定。
　　据介绍，龙小姐于去年9月来到深圳科技园一家公司打工，2006年1月1日公司给员工投保了团险，险种是一年定期寿险，每名员工保费为200元，理赔金额为10万元，而因禽流感身故也在保险范围内。据了解，当时龙小姐父亲与律师及当地政府人员来到深圳，领取赔偿金。当天家属十分悲痛，保险公司很快为其办理了赔偿。
　　保险公司解释说，因为龙小姐身故已经过卫生部通报及多家媒体充分报道，被保险人死亡属实，保险责任明确，因此公司很快进行了理赔。但对于详细资料，保险公司说为了给客户及公司保密而拒绝透露。
　　据卫生部2月10日通报，患者龙某某，女，20岁，农民，湖南省绥宁县人。今年1月27日发病，临床有发热、肺炎表现，因病情迅速加重，经抢救无效，于2月4日死亡。