　　对于医药行业而言，刚刚过去的2005年是一个不折不扣的政策年。过于频繁的政策发布和政策动向让企业有无所适从的感觉。药品降价风暴袭后，国家发改委又发布了将继续进行一系列药价管理政策的信号，与此同时，其他监管政策也一起将医药企业推到了更尴尬的境地。这些政策在2005年孕育或酝酿成熟，必将对今后的医药行业产生巨大的影响。这里面有危机也有商机，不妨让我们一起盘点一二。
　　一：2006年药监部门将重拳整治“一药多名”。
　　背景： 1月12日，针对“一药多名”现象，国家药监部门将逐步扩大限制仿制药使用商品名药品的范围，今后仿制药将不能随意变换商品名。
　　点评：“一药多名”是企业操作不规范和政府监管部门工作不系统、不科学共同造就的结果。这种现象不仅让患者多花了冤枉钱，也给药品的安全使用留下了隐患。整治、规范势在必行。
　　二：药品分类管理工作稳步推进，产品销售有下降风险。
　　背景：药品分类管理工作是国家食品药品监督管理局(简称SFDA)一直努力推行的工作。2005年12月1日，SFDA公布药品零售企业不得经营凭处方销售药品的名单：规定注射液、肿瘤治疗药等11类药品必须凭处方销售，麻醉药品、终止妊娠药品等8类药品零售药店不得经营。
　　点评：早在几年前，SFDA就明确“到2006年1月1日，基本实现分类管理”。但由于现行医疗补偿制度以及医疗改革的缓慢进程，一旦严格实行药品分类管理制度，零售药店即面临“无处方来源”、基本上“无药可卖”的境地。因此，SFDA最近公布的“限售”名单，仍可认定为推进药品分类管理的阶段性目标。但SFDA推进药品分类管理的决心很大，很有可能还将继续扩大“限售”名单。因为，药品分类管理是衡量一个国家药品监管水平的一个重要指标。
　　三：药品降价风暴在2006年还将继续。
　　背景：去年10月份，国家进行了第17次大幅度的药品降价。随后，发改委价格司副司长周望军透露：“我们将继续分期分批降低药品价格，降到老百姓说不贵为止。近期还要将对一批药品实行降价。”
　　点评：药品降价已经成为国内部分药企利润大幅下滑的一个重要因素。部分国有骨干药企，如华北制药、鲁抗医药、上海医药都出现了利润大幅缩水，甚至部分企业已经陷入亏损境地。毫无疑问，国家发改委继续高举降价的“大棒”，不可避免地将再次把部分“不幸”企业带入困难境地；到底要降哪一类别的产品，这是留给2006年的一个悬念。
　　四：药品零售包装须标注出厂价和零售价。
　　背景：国家发改委主张在药品零售包装上标注出厂价和零售价，以促使药品价格透明化。第一步，首先从维生素产品开始试点。
　　点评：此方案设计是想暴露药品出厂价和零售价的价格空间，起到公众舆论监督的作用。但药企普遍对此反应强烈，它们认为应采用“供应价”、“批发价”等名称。但如以“供应价”和“批发价”印刷在包装盒上，则无法取得监督的作用，因为“供应价”、“批发价”基本上都是按照零售价倒推出来的，两者实际上是一个价格。
　　五：非处方药的定价权下放到各省发改委，同时把国内划分为西南、华中、东北等6大药品价格区。
　　背景：非处方药的定价权下放到各省发改委是一种事权划分。6大区域各自施行政府指导价，有利于各地根据当地的实际情况，制定合适的药品价格。
　　点评：药企与发改委好似已经相互站到了各自的对立面，发改委的具体政策还未出台，已经听到了药企反对的声音。药企担心，6个大区实行不同的价格，将使同一产品具有6个不同的价格，市场蹿货将不可避免地发生。对药企而言，市场价格控制难度加大，这是最堂而皇之的理由。药企没办法说出的是，国内企业产品同质化现象严重，同一品种都有几十家、上百家企业生产，一旦价格没有定好，将在市场竞争中处于被动。此外，同一品种在各省定价，将毫无疑问地增大企业的负担。
　　六：保健食品注册申请的技术要求提高。
　　背景：《保健食品注册管理办法(试行)》施行，保健食品注册要求大大提高，实行“药品式”管理。
　　点评：管理要求的提高，是一次强制性的产业升级行为，将不可避免地淘汰部分保健食品生产厂家。生产厂家的生存门槛提高的同时，也摊薄了利润。
　　七：虚假医药广告受到打击。
　　背景：医药广告的违法问题已经成为社会各界广泛关注的问题。数据表明，违法发布药品广告的问题已经十分严重。
　　点评：SFDA和国家工商局不仅已经开始下工夫整治虚假的、不实的广告宣传，并且还定期发布《广告违法名单》，普通消费者一旦得知哪些企业上了该《名单》，很有可能不明就里地将该企业品牌和产品质量都统统贴上“不信任”的标签。这对于药企而言，风险巨大。