　　省质监抽查卫生巾全部合格，深圳东莞三厂家上“黑名单”
　　时报讯（记者 朱蕾 通讯员 邱晓莹 孔祥佩）广东省质监局昨日通报卫生巾、纸巾纸抽查结果，本次抽查卫生巾、纸巾纸产品共40批次，合格32批次，抽样合格率80%。其中，抽查卫生巾产品20批次，全部合格；抽查纸巾纸20批次，合格12批次，抽样合格率60%。在不合格产品黑名单中，深圳市午新日用纸巾厂生产的“名柔面巾纸”、深圳市龙岗龙新纸品厂生产的“宝中宝面巾纸”和东莞长荣纸类制品厂生产的“漫士面巾纸”分别存在白度、细菌菌落总数、标识、抗张强度等项目不合格的质量问题。
　　卫生巾抽查合格率历年最高
　　本次抽查妇女用各种卫生巾（卫生护垫）共20批次，抽查结果显示，所检产品全部合格，消费者可放心使用。质监部门表示，这是历次抽查合格率最高的一次。本次抽查较好的品牌及产品有：“舒洁”、“护舒宝”、“超爽”和“贝柔”等。
　　而本次抽查的各种类纸巾纸共20批次，合格12批次，抽样合格率只有60%。抽查中发现，有6批次纸巾纸的细菌菌落总数超过标准要求。标准要求≤200cfu/g，其中，有一公司生产的面巾纸该项实测值达3700cfu/g。其原因是使用不卫生的二次纤维作原料，或是在生产、储存、运输等环节中受到污染；多批次产品抗张强度、柔软度、定量、白度等5项理化指标不合格。其主要原因是一些小型企业在其工艺、管理上存在问题，对原材料把关不严，另外，也不排除个别企业存在以次充好行为。本次抽查较好的品牌及产品有“舒洁”、“好家风”、“花姿”、“雅洁莉”和“百乐”等。
　　小企业卫生巾产品质量较差
　　根据近日国家质检总局对天津、河北、上海、山东、辽宁、江苏、湖北、广东、浙江、福建等10个省、直辖市57家企业生产的77种卫生巾含卫生护垫产品质量进行的国家监督抽查结果表明，产品抽样合格率为81.8%。其中小型企业的产品质量较差，抽样合格率仅为71.8%。
　　今年1季度广东纸巾纸抽查不合格产品一览
　　生产企业 　　　　　　　　　产品名称 　　　　　　　不合格项目
　　深圳市午新日用纸巾厂 　　　　名柔面巾纸 　　　　　　　白度、细菌菌落总数、标识
　　东莞长荣纸类制品厂 　　　　　漫士面巾纸 　　　　　　　白度、抗张强度、柔软度、细菌菌落总数、标识
　　深圳市龙岗龙新纸品厂 　　　　宝中宝面巾纸 　　　　　　白度、抗张强度、洞眼、细菌菌落总数、标识