&nbsp;天价医药费调查结果：违规收费20万！！！ 
　　据昨天出版的《健康报》报道，被作为我国内地“看病贵”的典型―――“哈尔滨天价医疗费事件”的调查结果，已由哈医大二院麻醉科主任李文志披露出来。
　　&gt;&gt;&gt;&gt;新闻回放：550万天价医药费是如何被炮制出台的？
　　74岁的翁文辉生前是哈尔滨市一所中学的离休教师。一年前，被诊断患上了恶性淋巴瘤。今年6月1号，他被送进了哈尔滨医科大学第二附属医院的心外科重症监护室。
　　老人住院67天，住院费用总计139.7万元。病人家属又在医生建议下，自己花钱买了400多万元的药品交给医院，作为抢救急用，合计耗资达550万元。高昂的医药费并未能挽回病人的生命。
　　[我来说说事件的真相]
　　李文志说，国家卫生部调查组一共去哈医大二院调查三次，前后28人。其实事情已经处理完了，但是结果迟迟没有公布，因为调查结果和当初报道的差距太大。
　　李文志说，医院目前的处理结果是：纪检委书记撤职，院长停职检查，血库主任撤职。心外科重症监护室主任撤职。
　　李文志说，初步调查结果是：患者住院68天，花了132万元人民币，调查组查出违规收费20万元，医院存在的问题是管理混乱、涂改病历、分解收费。当初媒体热炒的“一天注射100多瓶盐水，输94次血”，是用来血液滤过和透析的，是合理的。其他费用都是患者个人自己买药和请专家的。患者从高干病房转到心外科重症监护室以后，北京的专家、护士长来会诊了100多人次。
　　今年2月10日，卫生部新闻发言人毛群安表示，“天价费用”事件调查不可能不了了之，但该事件非常复杂，因此暂不评论。
　　去年11月，央视《新闻调查》节目关于“天价医疗费”的报道引起举国关注。该报道详述了患者翁家与哈尔滨医科大学附属第二医院的医疗费纠纷，历数医院过度收费、管理混乱和过度治疗等行径。经过全国媒体几轮密集追踪报道，此事因花费总额达到“500万元以上”的天价，成为2005年影响最大的医疗纠纷案。
　　今年2月6日出版的《财经》杂志以《“天价医疗费事件”调查》一文，详细报道了这起医疗纠纷案的始末。《财经》杂志称，这起罕见的“天价医疗费事件”极为复杂。问题之发生，固然暴露了有关医院管理诸方面的重大弊端，也昭显了病人家属以“钱权之势”影响和主导医疗过程之严重后果；特别是身染绝症的患者当时已经不幸处于终末期，大量动用宝贵的医疗资源抢救，已涉及国人目前还接触较少的医学伦理问题。《财经》杂志表示，卫生部调查组自2005年11月至2006年1月三赴哈尔滨进行调查，认定哈医大二院确有多收费的重大问题，并在病历管理、会诊制度、输血和血液运输等方面存有违规；但同时仍无法证实这一罕见事件应由医院单方面承担全部责任。患者住院67天花费百余万元的住院医疗费是基本事实；但调查中无法证实占“500万元医疗费”主要部分的自购药所谓总值400万元的“天价”数额。因此，《财经》杂志预测这一集中于追究哈医大二院责任的结论，很可能仍远逊此前舆情之预期。
　　相关报道：哈尔滨天价医药费事件影射“高官背景”？钟南山委员：一些报道破坏了医患互信 


　　聚集：政协委员：社会舆论要理性对待医务界（《健康报》）
　　3月4日，政协工作报告讨论会上，医卫界的政协委员们集体呼吁公正的舆论导向。委员们说，目前媒体对医务人员的报道有失偏颇。
　　面对一边倒的舆论，医务人员的正常工作和医学研究已经受到了干扰，如果任其发展下去，对卫生事业健康发展将是极为不利的，最终受害的还是老百姓。他们呼吁社会舆论理性对待医务界，多一些理解对话。
　　钟南山委员：一些报道破坏了医患互信
　　讨论会上，一份某参事的大会发言材料引发了医卫42组的40多位委员的热烈议论。这份大会发言材料认为，看病难、看病贵是医务人员“欲壑难填、爱财如命”导致的。
　　委员们纷纷反驳。钟南山院士更是拍响了桌子，理直气壮地说，这是完全没有认真调查研究得出的错误结论，“我们坚决反对”。
　　钟南山说，去年哈医大二院“天价医药费”事件后，某媒体刊登了一幅漫画，画上一个歹徒模样的黑衣人持刀问医生：告诉我，你这550万元钱是从哪里来的？钟南山认为，类似的报道不但无助于澄清事实真相，而且严重冲击了医患关系，破坏了患者对医院、对医生的信任，效果非常恶劣。媒体爆炒的一南一北两个“天价”事件，报道都与事实差距甚大，造成的影响是医患关系更加对立，医患利益都受损害。“作为政协委员，我们有义务呼吁公正客观的舆论导向，呼吁社会和医务界相互理解尊重，共同努力解决看病难、看病贵问题。”李文志委员：“天价事件”的报道有失偏颇 

　　李文志委员：“天价事件”的报道有失偏颇
　　提到哈医大二院的天价医药费，大家的目光都齐刷刷转向了政协委员、哈医大二院麻醉科主任李文志。
　　李文志说，其实事情已经处理完了，但是结果迟迟没有公布。为什么呢？因为调查结果和当初报道的差距太大。卫生部调查组一共去了3次，前后28人，中间还换了一批人。
　　初步调查结果是，患者住院68天，花了132万元，调查组查出违规收费20万元，医院存在的问题是管理混乱、涂改病历、分解收费。
　　当初媒体热炒的“一天注射100多瓶盐水，输94次血”，是用来血液滤过和透析的，是合理的。
　　其他费用都是患者个人自己买药和请专家的。患者从高干病房转到心外科ICU以后，北京的专家、护士长来会诊了100多人次。
　　医院目前的处理结果是：纪检委书记，撤职（他当时在接受采访时说了两个小时，但是媒体只用了两句话，不符合媒体报道调子的事实只字未提）。院长，停职检查。血库主任，撤职（血库收取了好处费）。心外科ICU主任，撤职。（这个主任当初并不想接收这个患者，患者是淋巴恶性肿瘤晚期，他们是心外科，两码事。可是有人打电话来，让住进去，必须收治）。
　　李文志说：“哈医大二院现在基本恢复了秩序，但是事件对医务人员的伤害非常深。有的患者动不动就过来指着医务人员的鼻子骂。现在稍微有风险的手术谁都不敢做。你说谁的损失大？”李连达委员：舆论对医务人员有失公正 

　　李连达委员：舆论对医务人员有失公正
　　政协委员李连达认为，对医务人员有失公正的舆论的出现，一是卫生行业自己没有说清楚，一是新闻炒作。这涉及一个看病谁买单的问题。以前国家包，后来国家包不起了，老百姓自己掏，感觉看病贵是必然结果。李连达主张，贫困人群还是国家包，建立平价医院；中产阶级国家掏一部分、自己掏一部分；腰缠万贯的新贵到私立医院去看病。
　　李连达认为，平价医院存在三个问题：一是降低费用的同时降低了服务质量，大夫水平跟不上；二是没有进入医保，完全自费；三是形象工程，宣传得厉害，支持得不够。李佩文委员：医疗秩序和医学研究已受到干扰 

　　李佩文委员：医疗秩序和医学研究已受到干扰
　　政协委员、北京中日友好医院肿瘤科主任李佩文说，社会舆论对看病难、看病贵的讨论从揭批部分败坏分子向全面否定医务人员的方向发展，这是一个极其危险的信号。
　　李佩文说，在新闻的炒作下，如今的医疗纠风骤然增多，医生为了保护自己不得不采取必要措施。医学是个不明朗的科学，很多情况下医生也不能证明其医疗干预有没有使病情恶化。恶劣的环境造成医务人员不能安心看病，很多医学研究也因此裹足不前。圈外委员：医务人员总体是不错的 

　　圈外委员：医务人员总体是不错的
　　台盟的政协委员林荣茂说；“公立医院是用纳税人的钱为老百姓提供医疗服务，国家应当负责医务人员的薪酬，让他们安心为老百姓服务，医务工作不能和经济利益挂钩。医务人员总体是不错的，大部分是将治病救人放在首位的。”
　　“看病贵主要是看大病贵，大病本来就复杂，救人命的，能不贵吗？”一位黑龙江的委员这么说。
　　记者还采访了一身戎装的黄宏。他说，比起地方，部队的医疗比较有保障。他希望加强地方的医疗保障，让更多人生大病时能及时得到必要的援助。2&nbsp; 