　　国家近期在政策上的扶持，以及某些国内企业在国际招标中中标的事实，着实使生殖健康产业感受到了巨大的喜悦，但利好的前景并不能掩饰目前该产业重复建设严重、低水平竞争激烈、产品附加值低以及企业缺乏创新动力等基础性缺陷。
　　继本报2月17日报道了《政府催熟生殖健康产业》一文后，记者又就这一话题进行了深入采访。业内认A@，2月9日国务院日发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006―2020年）》给企业带来了行业利好，但目前企业也面临着发展与创新等一系列困惑。同时，某些国内企业在国际招标中中标的事实，也反映出企业逐步走向国际市场的新趋势。
　　产业涵盖范畴广阔
　　生殖健康产业是一个很大的产业，它的定义是为人的生命各个阶段，保持生殖系统及其功能良好运行，支持和满足生理、心理和社会环境“完好状态”所需的产品、技术与服务，以及为经济和社会效益所进行的研究、开发、生产与经营活动。
　　由于我国是人口大国，这就注定了必将是生殖健康产品的消费大国。我国现有育龄妇女3．5亿人，加上不少于这个数目的另“半边天”，全国育龄人口多达7亿以上，还有处于青春期的广大青少年和进入更年期的众多中老年人，不同生理阶段的人们各有不同的生殖健康需求。
　　武汉人福科技总裁王学海认为，“近些年，随着我国经济的发展、人民生活水平的提高以及观念的改变，一方面人口问题已日益突出，一方面人们对生殖健康的需求也在增多，这为相关科研单位和企业提供了新的发展机遇。从近来国家出台的一系列相关政策来看，充分体现了国家对于人口问题的高度重视。这些都为企业在生殖健康产业的发展提供了广阔的发展空间。”
　　低水平竞争激烈，尚未形成产业体系
　　有业内人士认为，“我国生殖健康产业的发展尚处于起步阶段，从产品角度来看，主要是药品器械类和服务类。目前，我国这两类产品的生产还处于分散无序的自发发展阶段，由于企业缺乏联系，资金分散，技术封闭，低水平重复，没有形成合力，从生产到销售都没有形成产业体系。特别是在产品市场上，同类产品生产厂家众多，竞争激烈，毛利率较低。”
　　国家人口计生委药具发展中心专家也曾对此作过系统的阐述：目前我国生殖健康产业除在避孕药具生产上具有较强的优势外，总体上还处于分散无序的自我发展阶段。
　　一是生产企业普遍存在多、乱、差的状况，产品重复生产，科技含量高、附加值高的产品少，生殖健康产业结构亟待调整；二是生殖健康生产企业缺乏创新动力。在生殖健康产品计划免费发放体制下，定点避孕药具生产企业缺乏必要的市场意识，产品结构单一。加之缺少资金，企业自主研发能力较弱（包括产品二次开发），尚未形成研发主体；三是生殖健康高科技产品的商品化、产业化程度低，目前商品化率为25％，产业化率仅为7％；四是市场开拓一直存在障碍。由于各方面的原因，生殖健康产品及企业形象的广告宣传一直处于被禁锢的状态，与日趋发展的生殖健康产业极不协调，使国内生殖健康相关产品在国内市场至今难有品牌产品；五是管理难以适应市场的变化。多年来我国生殖健康产品价格一直由政府部门确定，在一定程度上束缚了产业规模的扩大。
　　最大困惑在于发展和创新
　　这样一个大产业目前还处于起步阶段的根本原因是什么？“我们认为，企业面临的最大困惑在于发展和创新两个方面。目前国内企业的发展探索能力和产品创新能力都还比较薄弱。”王学海说。
　　事实上，被发展和创新问题困扰的不止是人福科技一家。
　　青岛伦敦国际乳胶有限公司销售经理孙曾在接受媒体采访时表示，国内安全套市场共有400多个在册品牌，其中国外进口的20多个，国内只有8家工厂在生产。除了国家为了免费发放收购了一部分产品外，绝大部分是由小包装公司在做。许多厂家没有自己的检测手段，国家历次抽检中，不合格品牌的比例相当高，极大地损害了整个产业的健康发展。
　　徐州市圣普医疗设备技术有限公司工程师李军也曾反映，现在生殖健康产业因为回报率高，只要一个新产品投入市场，马上就有人仿冒，正规企业研发的产品投入市场后价格下降很快。该公司自1996年成立以来，开发了不少新产品，但至今不敢申请一件专利。
　　对此，王学海认为，“企业应认真分析市场需求，选准发展方向；应注意挖掘丰富的中药宝库，发挥中医药优势，生产具有自主知识产权的生殖健康产品；应重视与国家各级计生部门的合作，利用其延伸到村、街道的强大信息与宣传网络，宣传与推广企业产品和服务。此外，企业要随时跟踪国家对生殖健康产业发展的规范引导政策，使企业的生产经营与国家政策保持一致。”
　　他还表示，国家扶持生殖健康产业发展，令他们很受鼓舞。同时，“我们期待国家各种相关具体政策出台，如对生殖健康产品增加在研发方面的支持，适当加大政府采购力度等维护市场的长期稳定健康发展的举措。”
　　国际合作出现新趋势
　　目前，我国生殖健康产业在发展过程中出现的一些新趋势也值得企业关注。据了解，我国某些质优价廉的生殖健康产品已经吸引了国际上的采购商。由于是劳动密集型产品，因此我们的生产成本在国际上是最低的，比泰国、马来西亚这样的原料产地国还要低，所以在国际上有优势。
　　例如，已有国家定点避孕套生产企业在联合国人口基金2005年的采购招标中中标，国产的优质避孕套被中英性病、艾滋病防治合作项目选为指定产品等事实，都已经证明了国内企业已经逐步迈开走向国际市场的步伐。
　　专家指出，我国加入ＷＴＯ后，使国内生殖健康产业有了更大的发展空间，企业有了更多、更广泛参与国际合作和竞争的机会。企业可以通过博览会、广交会、国际竞标等形式加强国际合作，扩大生殖健康产品出口，主动参与国际市场竞争，进一步扩大优势产品在国际市场的份额。此外，通过引进资金、技术，或合资合作以及建立产业园等方式，全面提升我国生殖健康产业水平。