专家质疑饮水机有毒论　　2月22日，在北京举行的一次“水健康”高峰论坛上，浙江一家电器公司的市场总监出语惊人：国内使用量高达99.3%的有热胆饮水机“全部有毒”，而且饮水机才是家电中的“耗电大王”。是厂家炒作还是事实本就如此，记者作了一番调查。
　　饮用水专家：不认为有毒论有科学依据
　　中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴参加了这个论坛并发了言，但是他却认为，这家公司的行为是百分之百的炒作，不过他们的一些创新成果是不能忽视的。
　　他在接受记者采访时表示，干净的水本身是不含毒的，不干净的水主要是指水超标，即指水的污染指标超过国家标准，这样才能算作水的不合格。而水超标污染物不完全是由饮水机或饮水机的“胆”造成的，它主要来自于三个方面：一是水体本身不干净，工厂加工的水不合格。二是塑料桶，桶的材料污染。三才是饮水机本身，“不要将罪过全部推到饮水机或‘胆’上。”
　　对于浙江这家电器公司声称的有“毒”论，李复兴说，“毒”存在一个定性定量的问题，现在显然还不能说可以定性或定量了，“我不认为有毒论有科学依据。”
　　李复兴说，饮水机的安全性方面，生产企业应该给予关注、加强改进，但是打击面不能太宽，虽然“毒”字是加上了引号的，但是应该慎重使用这个字，否则容易误导消费者。“99.3%的饮水机有毒？我觉得夸大了。我不清楚数据来源。”
　　他还认为，有胆的饮水机并不是都有毒，可以照样用，只要定期清洗就行。水垢本身是无毒的，是由一些钙镁化合物构成的。饮水机现在面临的一个很重要的问题其实是饮水机的二次污染，主要是通过几个管道，一是空气孔，空气中的微生物、尘埃等进入水体。二是大桶水进入到饮水机时造成的污染。三是出水的两个水龙头。最后是饮水机的排水管道，这也是最容易滋生微生物、造成污染的一个管道。
　　不过，李复兴还是比较赞同无胆饮水机的出现。他说：“无胆代替有胆，毕竟还是一个进步。
　　传统有胆型饮水机厂商：
　　饮水机有害无害，关键看二次污染是否在一个可控范围
　　广东某著名家电品牌生活电器事业部主管饮水设备市场的董经理告诉记者，关于二次污染在任何产品上都存在，比如说面包。关键是二次污染是否在一个可控范围。我们建议一桶水要在3-6天内饮完，否则倒掉，就像一般面包的保质期3天左右一样。
　　温馨提示
　　饮水机需要定期清洗
　　专家建议，消费者在购买和使用饮水机时，要注意以下问题：
　　1、在使用饮水机时，消费者首先应该注意水源的正规。
　　2、要选购有卫生合格证和产品合格证两证齐全的饮水机产品。
　　3、每过2―3个月就清洗一下，清洗时一般都要找厂家专业人员，如果是自己清洗，要先用专用的微酸性清洗消毒液清洗内胆，再用开水或纯净水反复冲洗两到三次，确保清洁。
　　4、饮水机里的水要尽快用掉，特别是夏天，最好一周内用完，避免与空气长期接触而产生细菌。
　　记者调查
　　饮水机有毒过于危言耸听
　　据这家电器公司的营销总监方曙光说，国内使用量高达99.3%的“热胆饮水机”全部有毒，这个结论是根据市场上销量统计得来的。
　　方曙光认为，目前市场上仅有包括该公司在内的0.7%的厂家生产无胆饮水机，绝大部分厂家都是生产有胆饮水机，因此就有了“99.3%饮水机有毒”的结论。传统饮水机内胆超过3个月不清洗，就会滋生大量细菌、残渣甚至红虫，附着在热胆的内壁上，成为饮用水的有毒“添加剂”；热胆因其材质多为不锈钢和铝壳，本身也构成“污染源”。测试表明：长时间加热下，水中的含铁、铝、铵的亚硝酸盐含量会明显增加。
　　据《扬子晚报》报道，目前大多数饮水机内部都有一个内胆，把纯净水和其他水灌装到这个胆内后进行加热，而纯净水加热后都会产生含金属碱等水垢，这些水垢会积存在内胆和其他管道上。除了医用蒸馏水，其他再好的水源、即使非常清的水在加热中都会产生金属碱。
　　另外，饮水机是通过水的自然下垂把水灌装到瓶内，看似密闭的，实际上和空气有接触，如果长期不用掉，特别是在天热时，水本身也容易滋生细菌。不过，这些问题最主要还和使用习惯有关，甚至是饮水机使用中最容易出现的问题。
　　国家质检总局一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，国家质检总局2005年5月曾公布饮水机产品抽样调查结果，发现近四成(37.5%)的饮水机存在健康安全隐患，指出传统饮水机易产生“二次污染”，即饮水机热胆反复加热饮用水，导致出现“千滚水”现象，而储水罐中始终留有存水，给细菌的孳生提供了便利条件，成为制约饮水机行业健康发展的瓶颈。“但说99.3%饮水机有毒，未免有些危言耸听。”这位工作人员这样说道。
　　有“胆”饮水机会有水垢产生，那么无“胆”的饮水机是否就没有呢？中国家电协会副秘书长王雷在接受媒体采访时就发出质疑：“无胆饮水机无法产生冰水。此外，使用有胆饮水机水垢都是结在内胆表面的，那么无胆饮水机的水垢在哪里？尤其是在北方水垢形成比较厉害的地区，无胆饮水机如何解决水垢问题值得我们关注。”
　　该协会另一位副秘书长徐东就认为，先别管饮水机本身怎么样，人们喝水时保持良好的卫生习惯才是至关重要的。自来水、桶装水、瓶装水都各有优缺点，而定期清洗、维护饮水机才是避免污染，减少危害的必要手段。