　　晨报讯 “三八”妇女节将临，上海市质监局昨天公布对染发类化妆品、卫生巾（含卫生护垫）和女士内衣三类产品的抽查结果：抽查染发类化妆品31种，全部合格；抽查卫生巾（含卫生护垫）35种，合格30种，抽样合格率为85.7%；抽查女士内衣35种，合格22种，抽样合格率为62.9％。“卡莱而”和“派邦奴”2种文胸因含有国家禁用的可分解芳香胺染料而被曝光。
　　卫生巾（含卫生护垫）的质量的好坏，直接影响到广大妇女的身体健康。不合格产品主要是在产品标志和PH值两个项目上，如未在产品包装上注明产品生产日期或生产批号，有1种卫生护垫PH值实测超标。碱性太大或酸性太强的卫生巾（含卫生护垫）对皮肤均有刺激作用，可能引起发痒过敏或不能很好地抑制细菌生长。
　　可分解芳香胺染料是国家禁用的染料，专家介绍说，这种禁用染料染色的服装与人体皮肤长期接触后，会与人体代谢过程中释放的成分混合并反应，形成危害健康的物质。这次查出有2种女士内衣含有可分解芳香胺染料，它们是：上海百文企业发展有限公司生产的“卡莱而”双彩绣花立体文胸（货号CS039）、深圳市凯迪实业发展有限公司生产的“派邦奴”文胸（货号1056）。
　　■好的产品应表面清洁，厚薄均匀，封口无损，手感轻软、外包装完好、标志齐全。
　　■尽量选购大企业的产品和知名品牌，因为其产品质量相对更稳定，安全卫生可靠，并尽可能选购近期生产的产品。
　　■根据不同的需求和喜爱选购合适产品，如棉质面层最理想棉质透气度高，不易引起过敏，而一般的纤维网面较易引起过敏，有护翼的卫生巾不易移位等。
　　■使用前最好要洗手，尽量不要用手接触卫生巾的表面，避免二次污染，卫生巾应做到及时更换。
　　■打开包装检查产品是否有影响外观的表面疵点或针眼大小的洞，在接缝处可用手拉一下是否脱缝。
　　■闻一下产品是否有刺激性气味。如果有刺激性气味,可能是甲醛含量高，选购时需慎重。
　　■建议选浅色的产品，可以减少接触可分解芳香胺染料的机会。
　　■内衣、文胸是贴身穿着的产品，建议消费者买回去后最好先洗一下再使用，这样既卫生又可以洗掉一定的甲醛含量。
　　■洗涤时请按洗涤说明要求，把深、浅色产品分开洗。文胸洗涤时两个罩杯对搓，自然晾干，以免影响文胸形状。