
　　对话人
　　汪春兰（全国人大代表、安徽医科大学附院整形外科主任）
　　姜笑琴（全国政协常委、辽宁省政协副主席）
　　娘毛先（全国人大代表、青海黄南藏族自治州人民医院妇产科主任）
　　关注理由
　　近段时间以来，哈尔滨、深圳个别医院发生高额医药费事件引起社会强烈反响。卫生部第三次全国卫生医疗调查显示：近10年来，我国城乡居民应就诊而未就诊的比例由1993年的36.4％上升到2004年的48.9％；患者应住院而未住院的比例达29.6％，这主要是高昂的医疗费所致。在此次两会中，如何破解“看病贵”这一“老大难”问题，再次引起代表委员的高度关注。他们呼吁：各地应多设立平价医院，切实让老百姓特别是社会困难群体看得起病。
　　平价医院：让群众看到希望
　　公立医院投入、监管不到位
　　汪春兰：今年年初，卫生部大力主张各地建立平价医院或平价病房。这对广大百姓来说，确是一大利好消息。从某种程度上说，“看病贵”比“看病难”对百姓的影响更大，也更难解决。多年来，公立医院的运行机制存在相当的不合理之处，逐利倾向明显，日渐远离为群众提供廉价有效医疗服务的宗旨。这种情形下，平价医院应运而生。
　　姜笑琴：平价医院受到如此关注，从一个侧面反映出群众的就医难题已经到了非解决不可的地步。作为一种有益探索，平价医院的出现部分满足了困难群众的医疗需求。我的孩子就经常提醒我锻炼身体，因为“一人得病，钱不够花，人不够用”―――我一个享受公费医疗的国家干部尚且如此，老百姓对平价医院的期盼就可想而知了！
　　娘毛先：青海一些地区农牧民的生活条件还比较艰苦，住在边远地区的农牧民难以外出就医。遇到小病，可以到乡村卫生院治疗，生大病就必须到乡镇一级的医院，不但路途艰难，而且沉重的医疗费用超出他们的承受能力。公立医院本应由财政保证资金投入并加强监管，但是现在这两个方面都存在问题。一方面是目前政府投入很少，每年给医院的拨款仅占医院总收入的7％―8％，其余90％以上都是靠医院自己组织医疗服务得来；另一方面，政府对医院的收支又不管，任凭医院自由收费和分配。在这种情况下，作为一个医院院长，自然要追求利润。有钱大家分，上下都高兴，最终倒霉的是老百姓。
　　医疗福利：政府投入是“大头”
　　资金、技术、人才都不可或缺
　　姜笑琴：当普通群众巨大的平价医疗需求遇上国家有限的财力投入时，有必要将平价医院的就诊范围主要限定在低收入群体上。在当前医疗市场上，平价医院的实质是国家的一种医疗福利，抛开政府的财政投入将难以为继。所以，政府的投入将是平价医院资金来源的“大头”，但是建多少、建多大都要根据当地的具体情况来定，全国目前还没有统一的标准。
　　汪春兰：到底什么才算平价医院？有一点须强调：低价位并不意味着低质量。平价医院一般实行收支两条线，根据对现在一些济困医院、惠民医院的了解，这些医院现在已经开展的这些项目，基本保证了低价位但医疗质量不低，而且平价医院的医生会给病人选择更合理的治疗方案。
　　娘毛先：平价医院能否生存发展，除了资金投入问题之外，最关键的还是人才的引进和使用问题。有人担心，平价医院收支两条线的运行机制会不会导致好医生流失。我觉得，平价医院的医生应该得到较高的待遇。给医生合理的待遇也是解决医疗中存在一系列问题的重要方面。
　　过渡办法：彻底根治路仍长
　　治本之策是医疗体制改革
　　姜笑琴：缓解低收入群体就医难题，平价医院并非治本之策，而是一种过渡，根本的还是医疗改革的取向问题。从社会保障的角度讲，政府应该从公共财政的角度保障公民就医，但不能把政府行政管理者主体和财政主体的角色混为一谈。现在提出完善社区卫生体系，发展农村合作医疗，都是政府作为财政主体的积极探索。
　　汪春兰：医疗服务体系、基本医疗保障体系、药品价格监管体系、卫生执法监督体系和政府投入等诸多方面因素共同导致了“看病难”、“看病贵”，因此，要切实解决这一问题也需要多方面共同努力。
　　娘毛先：从长远看，“平价医院”的名称只是暂时性的，将来就是公立医院。除专门设立一些平价医院外，我觉得还更应该在城镇大力发展社区卫生服务，这是解决群众看病难、看病贵的基础性工作。优先发展社区卫生服务，鼓励社会力量举办社区卫生服务机构，让广大居民普遍享受到“走最少的路，花最少的钱”的社区卫生服务。在农牧区，则大力推行新型合作医疗制度，加强乡镇卫生院能力建设。
　　《人民日报》 (2006年03月07日 第六版)
　　