
　　帝斯曼（中国）有限公司总裁夏德帆说：“ＤＳＭ作为维生素生产的全球老大，在中国却尚无维Ｃ业务，选择中国的维Ｃ生产‘专家’――华北制药作为合作伙伴，是ＤＳＭ拓展中国市场的重大举措之一。而ＤＳＭ与华北制药的合资企业今后将不仅仅生产简单的维生素原料，还将与ＤＳＭ旗下其他维生素业务合作，生产技术难度较高的混合料。”
　　皇家帝斯曼集团在近期发布的2005全球年度报告中宣布，其在2005年创造了总值为8．08亿欧元的营业利润，比2004年增长44％。帝斯曼（中国）有限公司总裁夏德帆（Ｓｔｅｆａｎ Ｓｏｍｍｅｒ）告诉记者：“中国是帝斯曼开发新兴市场的重点，我们将加速对中国的承诺。”
　　收益强劲，在华投资提速
　　据夏德帆分析，8．08亿欧元这一增幅主要得益于利润空间的提高和固定成本的降低。帝斯曼集团的净利润额达到5．27亿欧元，相比2004年（2．93亿欧元）增长了80％左右。净销售额总值为81．95亿欧元，比2004年增长5％。全球净收入增长88％。
　　“事实上，与2004年以及前几年相比，2005年ＤＳＭ所有业务部门的财务业绩都取得了长足的进步。特别是在战略和经营方面所作出的改进正充分地发挥其作用。”帝斯曼董事会主席艾赋鼎（Ｐｅｔｅｒ Ｅｌｖｅｒｄｉｎｇ）对报告结果评价道。
　　2005年，帝斯曼在中国的销售额为人民币约50．23亿元（4．92亿欧元），比2004年增长13．4％。
　　2005年1月，帝斯曼通过收购罗氏（上海）维生素有限公司（帝斯曼与上海医药集团的合资企业）上海医药集团所持有的36％的股份，实现全资拥有该公司，并将其更名为帝斯曼维生素（上海）有限公司。帝斯曼在2005年还完成了另外两项重要的收购：取得位于浙江上虞的抗生素侧链领域的领先企业上虞云涛化工有限公司51％的股份。2005年10月，帝斯曼签署了一份更为细化的合作协议，将对数个营养产品和抗感染药领域中的领军合资企业投资大约1．64亿美元。在与华北制药的战略合作中，帝斯曼构建了又一个重要的里程碑。
　　与此同时，ＤＳＭ中国总裁夏德帆向本报记者否认了ＤＳＭ将增持华北制药股份的传闻，并表示希望于年内与华北制药共同设立合资公司，主营维生素Ｃ。夏德帆表示，与华北制药的合作将是帝斯曼（中国）2006年的重要项目之一。
　　华北制药是中国四大维生素和抗生素生产商之一。早在去年11月份，业内即爆出ＤＳＭ拟出资2500万美元购入华北制药5000余万股国有股的消息。而由于ＤＳＭ参股华北制药的价格为3．55元／股，远高于当时华北制药的大股东华北制药集团以股抵债的价格2．46元／股。于是业内预测，ＤＳＭ溢价的原因是希望增持华北制药股份，并进一步在股权层面与华药集团进行重组。
　　夏德帆坚决否认这一说法，并表示参股华北制药只是为了表达ＤＳＭ对于与华北制药加深合作的诚意。而其也在近日公开了“加深合作”的具体举措。
　　并且，夏德帆明确表示，ＤＳＭ希望年内可以与华北制药共同建立合资公司。夏德帆说：“ＤＳＭ作为维生素生产的全球老大，在中国却尚无维Ｃ业务，选择中国的维Ｃ生产‘专家’――华北制药作为合作伙伴，是ＤＳＭ拓展中国市场的重大举措之一。而ＤＳＭ与华北制药的合资企业今后将不仅仅生产简单的维生素原料，还将与ＤＳＭ旗下其他维生素业务合作，生产技术难度较大的混合料。”
　　重视人才，兑现中国承诺
　　夏德帆同时表示，这些合资公司可能不止一家，而且将采取平行建立的方式，如果条件允许的话，将在今年内同时成立。
　　面对帝斯曼在中国的成就，夏德帆说：“去年，我们取得了很多重大的进展。例如在上海建成两处科研设施；提高了我们现有生产基地的产能；通过建立新的合资企业及收购，巩固了与本土合作伙伴的关系；进一步扩展了我们的产品系列。”
　　夏德帆又强调说：“中国是我们最重要的市场之一，只有找到合适的本土人才，才能帮助帝斯曼实现可持续发展，实现公司战略目标。作为行业领导者，帝斯曼承诺全力培养本土人才，并将国际化的商业理念和管理技能传授给中国本土员工。于是在今年1月，作为对管理团队本土化、培养中国年轻商业人才承诺的一部分，帝斯曼集团在中国开设了面向应届硕士毕业生的国际商业课程。”
　　夏德帆介绍说：“今年1月9日12日，有29名学员在此参加了为期4天的课程学习。这些学生来自上海交通大学、华东理工大学和南京大学等一流国内高校。期间，他们学习了跨国公司的国际经验，针对帝斯曼公司的真实商业案例进行演练，并与帝斯曼公司在全球各地、各部门的管理者及员工进行交流。商业课程结束后，有10名学生将得到在帝斯曼公司工作的机会。随后，他们将在帝斯曼中国的分支机构工作，参与公司在中国的发展。2007年，他们会被调往帝斯曼在欧洲的公司进行6～12个月的进一步培训。”
　　对于帝斯曼集团、中国学生以及帝斯曼的在华业务来说，开办商业课程挑选中国员工无疑是个双赢的好机会。帝斯曼工程塑料部人力资源总监Ｊｏｈｎ Ｍｅｉｊｓ称：“通过为渴求商业管理知识、愿意随时迎接挑战的学子提供商业课程，帝斯曼得以显著地提高其在华公司的人才储备。”
　　扬长出击，再攻营养领域
　　“在2005年实现6亿美元销售额的基础上，帝斯曼中国的强劲发展是实现帝斯曼全球战略目标‘愿景2010――扬长出击’的支柱力量。这一战略目标的核心在于加速我们的各项创新活动，扩展帝斯曼在其选定的、具有战略意义的新兴市场中的影响力。2005年的喜人业绩将极大地帮助我们实现2010年在中国的销售额达到10亿美元的目标。在中国这样一个竞争激烈的市场中，我们面临着巨大的挑战，但是我们相信2006年帝斯曼将继续在中国稳步发展。”夏德帆对记者说。
　　据悉，从3月份开始，帝斯曼将破土动工其在华投资的新厂，并以全新工艺制造再次进军营养产品行业。此次投资预计投资额约为1亿元人民币（约1千万欧元）。
　　帝斯曼集团董事谢白曼（Ｆｅｉｋｅ Ｓｉｊｂｅｓｍａ）预计，经过2006年的严格测试和分析，该项目产品将可以在今年底开始生产，到2007年4月全面投产。
　　谢白曼表示：“我们投资的两个主要战略目标是：壮大营养产品中特色产品的阵容，扩展我们在新兴的中国市场中的存在。”
　　“在过去几年里，人们对营养产品的需求越来越大。”帝斯曼相关负责人Ｆｅｄｄｅ Ｓｏｎｎｅｍａ说：“特别是中国的食品市场近年来以两位数的速度增长。新厂将支持我们雄心勃勃的未来发展计划，并使帝斯曼有机会进一步扩展在新兴的中国市场中的存在。”