昨日，白血病患儿小辉的母亲到东四医院看望他。时隔5天后，被遗弃的小辉终于见到了父母。　　母亲称弃儿后“生不如死”，表示不会再离开儿子
　　本报讯（记者张太凌）昨日上午10时，被弃白血病患儿小辉的父母终于现身东四医院，一家三口团聚。3月2日，小辉父母带小辉向中国红十字基金会求助，在尚未得到明确答复后将小辉丢弃。回忆起丢弃小辉的5天时间，小辉的母亲王云芝痛哭自己“生不如死”，表示不会再离开儿子。
　　母亲称弃儿无奈之举
　　昨日下午，躺在病床上的小辉依偎在母亲的怀抱里，母子俩均落泪不止。小辉一边抹去自己的眼泪，一边还不忘擦去妈妈的泪水：“妈妈不哭了，妈妈不哭了……”王云芝说，那天无路可走了，才将小辉丢弃在红基会。
　　他们夫妻居无定所，外面天气冷，小辉又有点低烧。所以“想把孩子先放在办公室里暖和一下”。临走的时候，王云芝给小辉塞了80元钱，告诉孩子爸爸妈妈去凑钱，还会回来。
　　沿街拉横幅沿街求助
　　王云芝说，自去年5月小辉发病以来，为了治病，家里所有的钱都已花完，而亲朋那里能借的钱都已借遍了。由于数额过大，她自己也说不清楚到底花了多少钱。小辉曾在天津做过一段时间的化疗，但因为财力不济，只是断断续续。后来到北京治疗，也仅勉强维持了一段时间，最后因无钱而停药，被迫离开。
　　王云芝随身携带着一块“救救我患难与患白血病的儿子”的条幅，在离开小辉的五天时间里，他们夫妻每天都上街铺开条幅跪求行人救助。期间，因受不了思念儿子的煎熬，王云芝和丈夫几次都想去红基会打听儿子的情况，但因为筹不到治疗费用，始终不敢现身。当得知小辉已经入院治疗后，他们才来到东四医院。
　　昨日下午，东四医院工作人员李林表示，医院仍会对小辉尽心治疗，费用问题也会与小辉父母和红基会协商解决。中国红十字基金会秘书长王汝鹏说，红基会目前已收到专门救助小辉的善款2000元，他同时呼吁社会各界为小辉伸出援助之手。
　　捐款账户
　　户名：中国红十字基金会
　　开户行：中国银行北京分行
　　账号：800100921908091001
　　开户行：中国工商银行北京
　　东四南支行账号：0200001019014483874（请注明“救助小辉”字样）
　　