　　2005年，中国医药保健品对外贸易继续保持快速增长（相关进出口数据见16期蓝1版），但出口的医药保健品总体档次和附加值偏低的情况依然存在。如何在2006年乃至今后几年迅速提高我国医药产品的出口竞争力和出口效益，成为刚刚结束的中国医药保健品进出口商会（下称医保商会）第四届理事会第五次会议上热议的话题。
　　“我们将通过引导制剂出口，协调行业，加强服务等多项措施，让中国的医保产品更多更好地走出去。”在2月25日的会议上，医保商会会长周小明如是说。
　　从原料药到制剂
　　会上，众多医药保健品出口企业代表在提到各自的外贸业务时最常用的一句开场白就是“生意难做”。据相关企业负责人介绍，随着国家对企业从事外贸业务的放开，大批企业涌入医药外贸领域，从而打破了行业原有的秩序。在竞争中，个别企业不惜采取低价甚至低质的恶性竞争手段，极大地损害了行业的整体利益，同时也令中国医药的出口形象受损。 
　　如何引导企业开拓新的海外市场，并在出口产品的结构上实现调整，成为医保商会关注的重点。从会上得知，研究开发过期专利药、承接国外药品研发和生产外包、加大对制剂出口的支持力度等项工作已被列为重点。同时，面对企业提出的出口药品注册方面的困扰，医保商会目前正在积极组建“国家医药出口注册指导中心”，开展国外药品注册、国际市场开发等内容的培训，完成商务部下达的“药品出口注册指南”项目，为更多企业提供优质的药品海外注册服务。
　　扩大外联
　　对于广大医药外贸出口企业来说，建立与国外同行之间的广泛友好联系是开展业务的基础。对此，企业也对医保商会寄予了厚望。
　　为此，医保商会将在2006年抓紧“世界中药商联合会”的组建工作，以尽早搭建一个中药对外交流和合作的平台。此外，在巩固商会和企业已有渠道的基础上，医保商会还计划在今年与国外同行业组织如制药企业协会、药品分销商协会等建立长效交流合作的机制，同世界卫生组织、欧盟、美国ＦＤＡ、欧洲药典委员会等建立联系。
　　最后，周小明还介绍，医保商会将积极参与政府间的谈判，争取把医药贸易纳入双边合作范畴和自由贸易谈判；同时做好外国政府贸易壁垒信息的收集和技术性贸易措施的评议，以提供给企业做好事前准备。
　　2005中国医药出口榜上有名
　　2005年，我国医药保健品出口取得了骄人的成绩，这与国内企业的努力不无关系。2月26日，中国医药保健品进出口商会对下列为我国医药保健品出口做出特殊贡献的企业给予表彰。
　　医药保健品行业出口十强
　　1．浙江省医药保健品进出口有限公司
　　2．华北制药集团
　　3．石家庄制药集团
　　4．东北制药总厂进出口公司
　　5．中国江苏国际经济技术合作公司
　　6．中化宁波集团有限公司
　　7．浙江医药股份有限公司
　　8．中化江苏公司
　　9．山东新华制药股份有限公司
　　10．石药集团维生药业（石家庄）有限公司
　　西药制剂行业出口三强
　　1．中化宁波集团有限公司
　　2．上海医药保健品进出口公司
　　3．华北制药集团进出口有限责任公司
　　中成药行业出口三强
　　1．北京同仁堂股份有限公司
　　2．漳州片仔癀药业股份有限公司
　　3．广州市医药进出口公司
　　（中国医药保健品进出口商会统计）