


昨日，国务院副总理吴仪回答本报记者（左）的提问，当天，吴仪参加浙江团讨论，就医疗改革等问题与代表交流意见。
　　国务院副总理吴仪表示，比例提高幅度由各省（区、市）自定
　　本报讯（记者赖颢宁）昨日，国务院副总理吴仪接受本报记者提问时表示，为了鼓励百姓到社区医疗机构就诊，已有相关政策规定要提高医疗保险的报销比例，提高幅度由各个省（区、市）自定，“将空间留给地方”。
　　《政府工作报告》中提出，要“加快构建以社区为基础的新型城市医疗卫生服务体系，将符合条件的社区卫生服务机构纳入城镇基本医疗保险定点范围。”广东团人大代表邓明义称，现在人们一般都倾向到大医院看病，提高在社区医院就诊的报销比例，肯定有助于吸引人们到社区医院。
　　卫生部部长高强就“如何提高社区医疗机构的吸引力”的问题表示，提高社区医院治疗水平、降低医疗就诊费用是两个重要措施。他称，大医院和社区医疗机构建立双向转诊的制度，医院之间结为共营联合体，目前并不具有强制性。
　　假如目前并不具有强制性，会不会有医院为了自己的利益而不执行？卫生界权威人士表示，双向转诊制还有一个完善过程，卫生部门还应制定实施细则，就怎样该转、怎样转作出明确规定，除此之外应该转院而不转的还要有相应罚责。
　　■链接
　　医生支农点卯就走要不得
　　吴仪指出，旅游资源开发过度商业化周庄是反面典型
　　本报讯（记者赖颢宁）昨日，国务院副总理吴仪在参加浙江团全体会议审议时，指出两种现象要不得，一是“医生支农点个卯就走”，二是“风景名胜遍商店”。
　　吴仪批评第一个现象，是在浙江团人大代表、副省长盛昌黎谈到建立卫生支农长效机制时。盛昌黎说，虽然现在有规定要求，医生职称晋升要具备下乡一年的经历，但是这个政策落实不是很到位，浙江已计划建立长效机制。吴仪接过话题，声色严厉：“呆一年有什么呆不住的，点个卯就走”。
　　吴仪指出，这种现象造成不好的影响，农村医疗机构的医生会觉得“省里来的人一年都呆不住”。
　　吴仪批评第二个现象，是在鼓励浙江省要成为“旅游大省”时。她说，浙江有很多很好的旅游资源，但在开发时一定要注意不能过度商业化。她举例称，周庄是一个反面典型，景区里遍布小商店，既影响环境风貌，又败了游客兴致。
　　不过，有很多旅游景点在保护与开发之间徘徊。如何处理两者之间的关系，吴仪说，到景区周边建设专门的商业城也是一个办法。
　　■委员观点
　　平价医院应动员社会力量参与
　　卫生部原副部长朱庆生称切断非正常进药渠道是当务之急
　　本报讯（记者申剑丽）平价医院应该动员社会力量参与创建；中国现在解决药价高的当务之急是要切断不正常的进药渠道。昨日，全国政协委员、卫生部原副部长朱庆生在小组讨论间歇接受记者采访时说。
　　提到平价医院的建立，朱庆生说，平价医院可以在一些大城市搞试点，对低收入群体开放，政府要作主导，同时要动员社会力量。此外，还要用政策鼓励一些好的医生到平价医院工作。
　　提到药价高的问题，朱庆生说，药费从药品的定价、生产流通等都有问题。将来国家要把医院的补偿机制解决得比较好，相信对药费高的问题会有缓解。目前当务之急是要切断药品与医院的不正当联系，切断不正常的进药渠道。
　　发展社区卫生关键在投入
　　钟南山建议定位于防病职能，加快全科医生培养
　　本报讯（记者魏铭言）“推广社区首诊关键要让群众信得过社区医院，提高在社区就诊的报销比例只是一个具体的指标。”全国政协委员钟南山院士昨日表示，发展社区卫生服务，关键是政府对社区医院有充足和正确的投入。
　　钟南山说，政府首先要对社区卫生加大投入，但并不是要给社区医院投入先进的设备，或盖很好的房子，主要应该投入在加快培养全科医生，保障他们在社区医院工作的收入；同时还要加大预防保健等公共卫生方面的投入。
　　关于“提高社区医院（就诊）报销比例，鼓励更多患者首诊到社区”这个办法，钟南山认为，这只是一个具体的量化指标，会有一些促进作用。
　　但长期来看，关键是社区卫生要定位好防病的职能，政府加大对公共卫生社区网的投入。