　　现代女性如何在工作和家庭之间平衡？如何处理好夫妻关系？“没有他我也可以过得很好。”这种颇流行的自立和释然的态度在卓越女性论坛上被专家指出是现代女性的悲哀。
　　她们是企业的老总、老师、医生……有着体面的工作、学历和收入，那她们是怎么看待婚姻家庭的，上周末，复旦大学管理学院第八届卓越女性论坛之“大型婚姻家庭主题论坛”举行，论坛邀请到了国际著名婚姻家庭治疗大师李维榕博士作为此次论坛的主讲人。论坛的主题为：“修炼情感智慧，共筑幸福婚姻。”
　　在论坛上一起进行探讨的是中国企业界、知识界、文化界女性精英以及复旦EWP卓越女性课程学员代表。她们都是带着问题来的：为什么事业上打拼成功，却留下了女强人的悲哀？为什么婚姻与事业像两只快速摆动中的跷跷板，来回奔跑也难以维持平衡？为什么我们表现得远没有我们内心那么优秀？而复旦方面也希望通过讲述近代中国女性发展的历史，分析中国女性何去何从，塑造新时代女性的新形象，指明未来的前进之路。
　　眼里只有家庭：将永远跟不上对方步伐
　　一对共同参加论坛的夫妻被邀请做了一个实验。丈夫向前走，妻子在背后紧紧抱着丈夫，最后的情况是丈夫不能前进，妻子也被拉扯得不舒服。“在国外，造成离婚的最主要原因就是这样，一个人看着前方，而另一个人的眼里只有对方，导致双方不协调。”
　　李维榕的比喻得到了在场女性的赞同。一位结婚14年的女老总告诉早报记者，她认为家庭成员共同学习进步非常重要，如果妻子眼里只有丈夫和家庭，很难了解丈夫在外面看到的世界。“她看到的只是先生的背影。”女作家林华表示，现在在上海，除了传统的望子成龙的心态，女士们还有望夫成龙的想法。女性们希望丈夫优秀成功，但忽略了自身的成长，从而对家庭和谐埋下了隐患。
　　眼里只有事业：强势姿态会影响和睦
　　参加论坛的多是事业成功、学有所成的卓越女性，她们尽管不会因固守家庭跟不上先生的发展，但同样也面临着婚姻家庭的问题，其中更多的是“女强人的悲哀”。
　　一位结婚18年的企业老总告诉早报记者，她现在家庭和谐，但是她认为“没有先生我也可以过得很好，把自己照顾得很好”。李维榕在现场的举手调查中发现，同意这个观点的女性占大多数。她表示，这或许就是女强人最大的悲哀，“你发现不再需要对方，最好工作忙的时候没有先生，回到家里心情好了先生才出现。”李维榕在国际范围的研究表明，随着事业型女性的增多，越来越多的女性工作者在被工作挤占大量时间后，发现要空出时间来给先生是十分困难的，再加上自身修养和生活的丰富，他们觉得丈夫是第二个孩子，不愿意把时间空出来给对方。李维榕表示，这在国际上都有类似的趋势，女性越来越自立自强，某些强势的姿态会影响到家庭的和睦相处，她建议事业型女性们除了关注自身的成长，也要多花时间在家庭小事的照料上。