　　复旦大学“天行健”总裁俱乐部的一份关于总裁生活、工作情况的调研报告日前出台，调查的对象是参加复旦大学总裁班等高级课程的老总、政府官员等。报告显示，总裁生活中最大的烦恼是没有时间用以休假和疗养，而“力不从心”和“烦恼无人倾诉”也成了一个相当明显的特征，尤其企业越大，职位越高，这种表现就越明显。
　　除了没有时间休假疗养外，还有50%的总裁为子女教育烦恼，48%的总裁为自己的健康担忧，对应的问题是除了企业经营活动和家庭生活外，问及您还希望参加哪些活动时，75％的人选择了健身，紧接着48％的人选择登山等锻炼活动。
相关链接：“没有他我也可以过得很好”是女强人的悲哀
　　企业层面：三大困惑需要咨询
　　通过复旦大学总裁班项目组的分析，总裁们在企业层面的困难集中在政策、资金、人才三大方面；而个人生活关注的问题集中在健康和子女教育两方面，其各种指标所占的百分比都不低于45%，这个比例是相当高的，由此可以推断，这些困惑在总裁群体中具有普遍性。
　　针对问卷反映的问题，在对学员进行深度访谈后，总裁班的老师们发现：在市场规则不完善的情况下，尤其是民企，对政策问题的咨询需求量很大，这点通过很多学员的企业参加了各自的行业协会就可以证明；在资金方面虽然不缺乏，也有渠道融资，但有了钱用在哪里、以何种方式投资、投多久、投资风险如何防范却成了关注点；在合理用人的问题上，如何使企业的中高管理层稳固发展，防止这样的群体频繁流动则是在人才方面的关注点。
　　生活方面：苦于“烦恼无人倾诉”
　　在个人生活方面，总裁们对于子女未来的发展是既关注又有烦恼，一方面希望子女得到良好的受教育环境，另一方面又担心目前“良好”的环境并非十分健康，过于优越的物质条件会让下一代无法适应社会发展，没有独立生存的能力。在个人健康上，他们既为健康担心，又总是没有“时间”休息；这是一个由“时间管理”不畅而导致的身体健康问题，实质也是生活方式和生活理念存在“亚健康”状态。在心理方面，“力不从心”和“烦恼无人倾诉”是一个相当明显的特征，尤其企业越大，职位越高，这种表现就越明显。
　　开始注重中国传统文化
　　调查显示，总裁们需要的服务最多的是“与职业经理人对话”，有63%的调查对象选了此项。个人心理咨询与保健和个人投资理财两个选项也有一半的总裁选择。同时，48%的人选择金融机构与企业家对话、国内企业考察学习和为子女提高良好教育机会等。
　　老总们在学习接触了西方的经济学、管理学后，越来越多地对中国传统的文化课程感兴趣。复旦总裁班综合管理方向的课程设置上，传统文化课程占30%的比例，包括儒家、道家、禅宗、周易、历史、孙子兵法等课程。而大领导力方向的核心课程和讲座中，传统文化课程占60%的比例，包括儒家、道家、禅宗、周易、历史、孙子兵法、法家等课程。汉胜工业总裁/米顿罗亚太区总裁陈雨田表示，“学习了大师的人文、哲学思想后，给我的感受是非常有利于帮助企业家或行政官员等处于决策者地位的人士获得大智慧，从更高的层面思考。”
　　自2003年“复旦大学总裁高级研修班”第一个班开学以来，综合管理方向共招生6个班，资本运营和金融投资方向招生2个班，大领导力方向招生2个班，总裁提升班招生5个班。复旦大学总裁高级研修班迄今为止共招学员1000多人。