
　　经常用电脑的网友可能会发现自己眼睛总是布满血丝，而且干涩、发痒，搜狐健康提醒您：要小心结膜炎。
　　有的网友还可能会想，既然是炎症，就消炎呗，于是开始点抗生素眼药水。搜狐健康还要提醒您：这种情况往往是慢性结膜炎，与感染无关，因此不宜用抗生素类的眼药水。
　　慢性结膜炎分为感染性和非感染性两大类。前者是由病原微生物引起的炎症，细菌、病毒、衣原体、真菌等都有可能致病。一般采用氯霉素、利福平等抗生素眼药水治疗。
　　非感染性慢性结膜炎的发生主要与环境和用眼习惯有关。随着卫生条件的改善，感染性结膜炎发病逐渐减少，而非感染性的慢性结膜炎病例越来越多。这是因为，导致非感染性慢性结膜炎的原因以不良环境和生活方式为主，包括：风沙、灰尘、烟雾、强光及有害气体的刺激；经常熬夜、睡眠不足、嗜烟过度、用眼疲劳等。
　　尤其是长时间操作电脑或上网对眼睛伤害大，一方面，电脑视疲劳综合征可引起结膜炎症状；另一方面，电脑引起的干眼症也可引起或加重结膜炎。长期使用某些化妆品或眼药也是原因。
　　另外，慢性鼻炎、过敏状态，原先的眼疾，如倒睫、睑缘炎、慢性泪囊炎、睑板腺梗阻等，未矫正的屈光不正、斜视等也会引起慢性结膜炎。
　　对于非感染性的慢性结膜炎，绝对不能滥用抗生素类眼药，否则不仅无效，还容易产生抗药性，甚至形成药物性结膜炎。应在治疗前查找病因，继而采取相应的措施，如改善工作和生活环境；讲究个人卫生；避免疲劳用眼；保证充分的睡眠；长期在户外工作者最好佩戴护目镜；矫正屈光不正和斜视；积极治疗患者的原有眼病。眼痒等症状明显者，可每天滴硫酸锌眼药水3―4次以缓解症状。