　　千年制药公司 (Millennium Pharmaceuticals, Inc.)（纳斯达克交易代码：MLNM）今日宣布，与其合作开发合伙人强生制药研发公司（Johnson & Johnson Pharmaceutical Research & Development，简称“J&JPRD”）针对此前化疗无效的局部晚期或转移性非小型细胞肺癌 (NSCLC) 的患者联合启动一个由三部分组成的随机的 VELCADE 和培美曲唑 (pemetrexed) 的二期研究。该研究将评估将两种具有不同作用机理的目标疗法的活性结合起来的潜在附加好处。针对局部晚期或转移性 NSCLC 的患者的结合 VELCADE 和埃罗替尼 (erlotinib) 的二期研究也正在进行中，另一个正在进行的研究是单药剂 VELCADE 用于复发的细支气管肺泡癌和肺腺癌。在新近被诊断出患有 NSCLC 的患者中，评估与其它药剂结合的 VELCADE 的研究刚刚结束。
　　临床开发 (Clinical Development) 高级副总裁 David Schenkein 医学博士表示：“以有希望的单药反应率为基础，我们将继续我们的临床计划，以便评估基于 VELCADE 的疗法在治疗 NSCLC 中的疗效。我们希望表明这些方案可带来更多的功效且更安全，并对这些疾病晚期的患者有所帮助。”
　　随机、开放标签和多中心的二期研究将招募约135名患者。根据实体肿瘤治疗反应评价标准 (Response Evaluation Criteria In Solid Tumors，RECIST) 的标准评定，该研究的主要终点是客观反应率（完全和部分的反应）。该研究的次要终点包括疾病控制率（完全反应、
　　部分反应和稳定疾病）、进展所用时间、无进展生存时间和安全性。患者将被分配至下面三个治疗组中的一组：VELCADE 与培美曲唑结合、单用培美曲唑或单用 VELCADE。在研究的两个部分中 VELCADE 将按周用药。该研究中 VELCADE 的周剂量为 1.6 mg/m2，而培美曲唑将按 500 mg/m2 的标准登记剂量来用药。
　　消息来源：千年制药公司