
　　专注于美国和亚洲市场上的新兴保健品和服务潜力最大化的公司 Bridgetech Holdings International 
Inc.（场外交易代码：BGTH）和中国卫生部旗下的非营利组织吴阶平医学基金会今天宣布，双方已经建立一个新实体，以便在中国各地经销 Bridgetech 
的产品。这个新实体将拥有对所有的 Bridgetech 的产品优先取舍的权利，并且不能经销任何可能与 Bridgetech 竞争的产品。
　　Bridgetech 董事长兼首席执行官 Michael Chermak 表示，这项协议的初期时间为10年，并且有可能包括所有的 Bridgetech 
诊断和治疗产品。Chermak 
指出，吴阶平在中国医学专业教育和机构方面的权威地位可能是这一协议的重要促成因素。他说：“因为吴阶平医学基金会是在中国发布最新、最可信的保健信息的公认领先机构，它们的行事方针是立志成为领先的最新诊断和治疗信息源。吴阶平想要通过确保中国的领先机构能够获取这些新兴的世界级产品进一步改善中国的保健环境。”
　　广受好评的吴阶平医学基金会与包括300多家中国最权威医院的广泛成员网络进行合作。Chermak 
说：“我们业务战略的四个关键组成之一就是注重经销。这项关系为我们的经销网络奠定了坚实的基础。与中国最权威医院直接建立关系将极大地方便我们的经销网络向中国其它机构的拓展。”
　　吴阶平医学基金会秘书长、中国最受人敬重的医学专家之一方俊博士表示：“我们很高兴达成这项合伙关系。Bridgetech 
的产品允许我们不只限于教育，并使我们的成员能够直接获取一些最先进的可用保健技术。”方博士补充道：“我们的目标之一就是确保我们的成员机构拥有发挥所学的必要工具，并提高患者能够获得的治疗选择的质量。”
　　消息来源：Bridgetech Holdings International Inc.