　　2006年2月9日――10日，国家发改委价格司在天津召开了关于药品价格调整内部会议。继2005年10月国家发改委对22种抗生素药物实施大幅度降价之后，发改委新一轮价格调整又在酝酿之中。本次降价的范围将比上次有所扩大，不仅包括抗生素类药，还包括抗病毒类药、抗肿瘤类药，中药也包括了进来，但降价幅度还没有最后确定。
　　中药品种将首次列入降价范围
　　此次降价涉及了130多个西药和30多个中药品种，其中化学药除了常用抗生素品种以外，还增加了抗病毒和抗肿瘤药。西南证券的张仕元表示，抗病毒、抗肿瘤药物进入医保目录后，消费量有了明显增加，而这类药的毛利水平比较高，因此，有必要对其价格进行调整。
　　值得注意的是，本次降价方案中，中药也被包括了进来，主要是抗肿瘤和肿瘤辅助治疗制剂。在以往的17次药品降价中，涉及到中成药的并不多，最近几次降价均没有中成药。
　　世纪证券的张伟分析，以往降价很少包括中药，主要是因为与西药相比，中药在医院销售中所占份额较小，对降低整个药品价格水平所起的作用不大；同时国家对中药采取扶持政策，旨在通过相对较高的价格促进其发展。但西药经过多次降价后，相比之下中药的毛利水平比较高，通常在40%～50%以上，因此本次也加入了降价范围。
　　不一样的“第18次”
　　事实上，酝酿第18次调价的行动自去年就开始悄然进行，药品第17次降价就发生在2005年10月。化学制药工业协会秘书长周燕说：“去年发改委就开始了出厂价等的全面调查。”
　　“然后根据大类别来分类调查。根据矛盾突出和不突出的轻重和合理性进行价格调整。抗肿瘤药物和部分抗生素价格偏高。”
　　周燕认为，“称此次药品调价而非降价”更为科学。与前面17次降价相比，本次药品调价“有降有提”。周燕说：“总体幅度是降价的趋势，但是价格管理不能只是降低，应该是调整，我们从行业协会的角度提出了自己的意见。将提高价格的药品是部分老品种抗生素和青霉素。”
　　据介绍，与前面17次降价相比，本次药品调价“有降有提”，总体幅度是降价的趋势，将提高的药品是部分老品种抗生素和青霉素。但即将到来的第18次药品调价并不是人们习惯了的“降价”。一部分前期降价过于猛烈的普通抗生素、青霉素品种会提价，重点将对肿瘤药降价。本次药品调整“有降有提”也是市场压力所迫。行业分析师认为，在发改委之前的历次降价后，部分药品利润率很低甚至亏损，企业的应对之策就是不断地生产新品种来取代降价目录内的老品种，来逃避降价。比如青霉素的效用非常好，价格也便宜，但是降价太厉害，许多企业都不愿意生产，消费者负担反而加重。医药界许多人士虽然仍不认可发改委以定价的方式来调控药价，但普遍表示，这次调价“有降有提，理性很多”。
　　盈利空间再被压缩
　　有关数据显示，政府定价药品在全部药品中的比重是50%左右，因此降低其价格，不仅会直接减少相关品种生产者的盈利，而且也会间接带动同类药价下行并降低其盈利水平。因此，政府下调价格无疑会大大压缩整个医药行业的盈利空间。
　　根据国家统计局的统计，2005年1-6月份我国医药工业完成销售产值1800亿多元，实现利润158亿多元，全年按两倍计算则分别是3600多亿元和316亿元。从以往药品降价情况看，上次降价总额达到了40亿元，最近四次就降低了100多亿元。因此，即使本次下降金额为上次的一半即20亿元，在其他条件不变的情况下，则整个医药工业的利润也将大约下降6%。
　　从上市公司看，有关数据显示，两市目前有100多家医药类上市公司，但业绩明显低于整体水平。2005年上半年相应的两个数字是0.10元和0.1376元。因此，如果本次药品降价幅度较大，医药板块将面临更为严峻的环境。不过具体方案未定，降价幅度也是未知数，因此，对行业及上市公司的具体影响还难以测算。
　　仍可能是“空降”
　　此次降价是否会对消费者带来更大的好处呢？业内人士认为，国家发改委的意图是好的，但仅仅是降几百个品种，很难达到降低老百姓药费的目的。
　　去年，国家药监局批出的新药有一万多种，已投放市场的药则有几万种。这次降价仅涉及几百个品种，况且这些药品可以用别的来替代。没有利润，药厂不会生产，这就可能产生“空降”现象。况且，吃便宜药的主动权并不掌握在患者手中。1998年以来，“药品降价令”已连下了17道，但药品降价并没有真正让老百姓感到满意，不少人甚至认为总体药价水平反而上升了。因此，关键是要解决体制问题，仅靠行政手段来强压药价并非良策。单纯的药品降价只能治标难以治本。
　　