
　　妇女婚后不孕，少数人乃是因为先天生理缺陷，大多数人还在于后天的病理变化，而种种病理变化的酿成大都源于少女时期......
　　月经初潮：
　　一般女孩子14岁左右月经初潮，这是一种正常的生理现象，它表明生殖系统已逐步发育成熟，是无须大惊小怪的。但是、有些缺乏生理知识的少女对此都感到害羞，并由此背上思想包袱，每逢经期，忧心忡忡，甚至食不下、卧不眠，长此以往，就会发生中医所谓的“气滞”；气滞则血瘀、血瘀就会损伤胞系，细胞系受损，婚后则不孕。因此，少女月经初潮时，应注意了解这方面的生理知识及处理方法，这样就会消除顾虑，婚后自然容易受孕。
　　讲究经期卫生：
　　月经来潮期间，如不讲究卫生就很容易得各种妇科病，如月经不调、痛经、外阴炎、阴道炎、宫颈炎、子宫内膜炎，附件炎、盆腔炎等，这些病症均会妨碍婚后受孕。
　　那么，在月经期间应如何讲究卫生？总的来说，在精神上要保持乐观舒畅；在身体上要注意适当休息，避免劳累；在饮食上宜温热，忌寒凉；在起居上宜规律、舒适，忌坐卧湿地或冒雨涉水，另外，月经带要勤洗，内裤和卫生纸要勤换）全身淋浴不宜过频，以免着凉感冒。
　　月经不调应早治：
　　月经不调是指经期、经色、经量发生变化，或发生闭经、痛经、崩漏等，不孕妇女大都不同程度地存在着这些现象。因此，可以说月经不调是不孕不育的信号。
  　少女患月经不调的原因比较单纯，治疗比较容易。所以，少女患月经不调时，要及早治疗，争取一次治好，莫留后患。可采取中医治疗，一般效果较好。
　　月经迟来：
　　有的少女月经初潮时间较晚，直到18岁～20岁以后才见月经，并且量少、色淡、质稀。这说明生殖系统的功能比较低下，婚后不但不能怀孕，而且月经情况每况愈下，直到闭经或并发其他病症。因此，凡是月经迟来、发育比较迟缓的少女，应认真锻炼，适当辅以药物调理。
