　　哈医大称调查结果和当初报道差距太大，目前纪检委书记被撤职，院长停职检查
　　据《健康报》报道被作为中国内地“看病贵”的典型――“哈尔滨天价医费事件”的调查结果，前天由哈医大二院麻醉科主任李文志披露给媒体。
　　李文志说，国家卫生部调查组一共去了三次，前后28人。其实事情已经处理完了，但是结果迟迟没有公布，因为调查结果和当初报道的差距太大。
　　医院目前的处理结果是：纪检委书记撤职，院长停职检查，血库主任撤职，心外科重症监护室主任撤职。
　　李文志说，初步调查结果是：患者住院68天，花了132万元人民币，调查组查出违规收费20万元，医院存在的问题是管理混乱、涂改病历、分解收费。当初媒体热炒的“一天注射100多瓶盐水，输94四次血”，是用来血液滤过和透析的，是合理的。
　　其他费用都是患者个人自己买药和请专家的。患者从高干病房转到心外科I重症监护室以后，北京的专家、护士长来会诊了100多人次。
　　■相关新闻
　　患者家属有很深“高官背景”？
　　患者翁某转科加长林肯车封锁路口，翁家大儿子与政界人物联系不得而知
　　本报讯 据《财经》报道一起罕见的“天价医疗费事件”，暴露了有关医院管理诸方面的重大弊端，也昭显了病人家属以“钱权之势”影响和主导医疗过程之严重后果；身染绝症的患者不幸已处于终末期，大量动用宝贵的医疗资源抢救。
　　转科盛况空前
　　2005年6月1日，哈医大二院的心外ICU病房，迎来了一位特殊的病人。当天的转科过程盛况空前。两栋楼之间仅200米长的小路上，加长的林肯车和数辆奔驰、奥迪车，分别把路口封锁。几十名身穿统一制服的保安站在从高干病房到ICU大门的两侧，以清出道路。病人抬入急救车后，一路无阻地进入了ICU病房。这位患者就是哈尔滨锅炉中学离休教师翁文辉。
　　违规住进ICU
　　据哈医大二院网站介绍，心外ICU主要承担该院心外一科、二科、三科心脏直视手术患者术后监护治疗工作，其收治范围本来并不包括肿瘤晚期病人。
　　据了解，哈医大二院ICU病房主任于玲范最初并不同意病人转入。然而，最终是翁老先生之子翁强所请专家的意见发挥了作用。6月1日凌晨2点，北京专家打电话给哈医大二院的医务科副科长王景璐，建议将翁文辉转入心外ICU监护病房。
　　当天早上6点，于玲范接到了王景璐的通知。当天上午10点左右，翁文辉在数十名保安的护送下被转入心外ICU病房。
　　超级会诊队伍
　　“翁文辉那儿是ICU的一个小特区。”一位接近卫生部调查组的权威人士如是说。
　　在只有12张病床的ICU中，翁老先生占据了仅有的两单间之一，并且得到了一般人望尘莫及的治疗待遇DDD由全国顶级专家为其会诊和制订治疗方案。
　　从6月1日到8月6日，在67天里共有20多位来自北京和哈尔滨的专家在哈医大二院，对翁老先生进行了100多次会诊。当地知情人不止一次表示，即使是黑龙江省级干部，往昔亦从未有此待遇。
　　记者辗转获得了一份住院期间会诊专家的名单。其中包括北京市朝阳医院院长王辰、外科ICU主任陈惠德、呼吸科主任曹志新等九位医生，以及ICU护士长和护士；还有中国医学科学院肿瘤医院肿瘤内科副主任石远凯、解放军总医院血液科主任楼方定、北京大学第三医院血液科主任克晓燕、哈尔滨血液病研究所所长马军等。
　　2005年6月7日，北京朝阳医院外科ICU主任陈惠德赴哈医大二院会诊，认为抢救意义不大。尽管陈有言在先，患者家属仍然强烈要求不惜一切代价全力抢救。
　　钱权背景虚实
　　在许多人看来，能够请动数量如此之多的专家会诊并长驻哈尔滨帮助治疗，已非钱财或者私交能够办到。在哈尔滨一个流传甚广的说法是，翁家有很深的“高官背景”。
　　记者走访了翁老先生家。翁老先生的妻子富秀梅是一位典型的知识分子老太太，瘦小苍白，言谈柔和文雅。富秀梅不愿多谈家庭情况。但当地居委会工作人员告诉记者，老两口都是知识分子，生活俭朴，为人低调，待人良善。听说“天价医疗费事件”的主角居然是翁老先生时，居委会的工作人员都十分惊讶。
　　翁强与政界人物的联系究竟如何，记者不得而知。但翁强显然很乐于显示他的背景。
　　据去过翁强家的记者介绍，翁强家在北京郊区著名的别墅区，是一幢三层的独栋别墅，内部装修豪华。家里显眼地挂着翁强与一些政界人士的合影，但大都为已退居二线的人物，且合影多在公开场合。
　　一位采访过翁强的记者说：“他一直暗示自己有钱、有实力，但是当你真的问到他的背景的时候他又不说了。”