
　　在生活中，我们常推断周遭亲朋好友、陌生人、甚至动物们在想什么：他送我花，大概是喜欢我；他打来电话询问信用卡号码，这八成是通诈骗电话；我家的狗小黄以哀怨的眼神望着我，它的肚子又饿了。这种无法停止的推敲别人心理状态的能力，被我们不自觉地运用着。人类天生就好奇他人的言行想法，我们本质上都是“猜心者”，科学家日前称。
　　揣测他人心思是“移情能力”的表现。移情能力让我们能了解他人的感情，识别和理解他人动机等。1996年，三位神经学家在研究短尾猿时发现，当猴子主体执行某一特定的运动神经的行动时以及看到另一个主体执行相同目的指向的行动时镜像神经元都会作出反应。如伸手拿花生时，会产生生理反应，当猴子观察其他猴子或人正准备去抓东西时，镜像神经元也会产生反应。这些原本跟本身抓东西有关的神经元，宛如镜子般能映像出别人执行的相同动作。镜像神经元不但存在于猴子，也同样发现于人类的大脑中。
　　镜像神经元的发现有助于自闭症儿童的治疗。自闭症儿童最显著的特征就是他们的世界似乎是和外界疏离的，他们几乎无法和别人沟通，无法和别人分享他们的情绪和想法。近代心理学家进一步的研究推测，自闭症儿童所表现出的这种异常行为，有可能归咎于他们无法想像别人在想什么。
　　“事实上，因为镜像神经元，我们每个人都在推测他人的想法。”美国加利福尼亚大学神经学家说。除了对某一特定运动神经的行动反应，镜像神经元对感情、情绪也起反应。
　　意大利帕尔马大学神经学家、镜像神经元最初发现者之一的加勒主张，当我们彼此之间来往的时候，我们比单一观察他人行为更能够推测他人的言行想法。他还认为，我们在自己心中建立他人运动、感觉和感情的内在“代表”，就好像我们也在如同他人一样进行运动、感觉和感情。
　　