 阴茎挫伤 
　　阴茎的位置较隐蔽，又能大幅度移动，且阴茎海绵体柔韧，还包裹着一层坚韧的白膜，一般不易造成损伤。但在受外力打击、骑跨等情况下也可以发生损伤，多与尿道损伤同时存在，而且表现类型复杂，处理的方法也不同。
阴茎结构示意图
　　阴茎外伤随外力作用方向、作用力大小而有所不同，主要的共同症状包括疼痛、肿胀、尿血、排尿障碍等，有时也比较棘手，关键是要在生产和生活中注意自身安全，预防不测事件的发生。
　　阴茎挫伤







箭头示一处擦伤
　　多因阴茎勃起时受到钝性外力直接作用，轻者形成青紫色瘀斑，重者形成皮下、海绵体或龟头血肿，疼痛难忍。新婚之夜阴茎过猛插入时可使包皮或包皮系带产生裂伤，或出现包皮龟头擦伤或水肿。
　　治疗上，轻者一般仅需休息，用丁字带兜起阴囊和阴茎。急性期仍有渗血时，可冷敷，出血停止后，用热敷促进血肿吸收。必要时给予抗生素，以预防感染。重者可穿刺或切开皮肤，放出积血，必要时结扎出血点。并轻轻挤压阴茎海绵体，以防止血肿机化。
　　如就诊较晚，血肿液化或继发感染形成脓肿或气肿时，可切开引流或穿刺放脓。由于羞于就医，病情多严重或呈晚期病理改变。
　　如一位工人干活时不慎跌坐在铁器上，他的骶尾部受到撞击，会阴部剧烈疼痛，自次日起两周来阴茎一直呈勃起状态，阴茎根部酸痛并伴有腰痛，经检查证实为阴茎挫伤并发血肿和异常勃起。
关注男性健康阴茎嵌顿伤 







包皮嵌顿
　　阴茎嵌顿伤
　　多因好奇，性欲异常和怪癖，将金属环、塑料带，甚至大号螺母等套于阴茎上没有及时取下，或阴茎包皮上翻后没有及时复位，引起缩窄部末稍血液循环障碍，静脉回流受限，故出现浮肿，严重时甚至阻断动脉血液供应，发生组织坏死。
　　处理方法的关键是尽快去除绞窄物(如锯断金属环、螺母等)，或手术解除包皮嵌顿。包皮过长过紧也可在性交时造成嵌顿，应及时就诊。
关注男性健康阴茎脱位伤 


　　阴茎脱位伤
　　阴茎在勃起时扭曲，或在疲软时受钝性暴力打击、过度牵拉或骑跨伤等，造成阴茎脱离其皮肤，脱位到大腿根部或阴囊会阴部。治疗时除止血、手法复位外，须用缝线固定阴茎于正常位置。阴茎折断 


　　阴茎折断
　　指的是阴茎在勃起时，被很强的外力冲击，导致阴茎坚硬勃起的海绵体周围白膜及海绵体肌破裂。白膜平时的厚度可达2毫米，但勃起后只有0.25-0.5毫米厚，所以容易破裂。一旦破裂，血液由海绵体喷出至阴茎皮下，而且伴有剧痛。多须立即手术，不然会肿胀得相当厉害。
　　治疗上，首先固定和抬高阴茎，冷敷止血，缝合破裂的白膜，但往往遗留阴茎向折断缝合处相反方向的弯曲。拖延越久，越难恢复原状。更严重的后果是可能造成阴茎不能勃起的悲剧。
　　阴茎折断最常见的例子是，三五岁的小孩在节假日或星期天早晨突然扑到爸爸身上做"骑大马"的游戏，而爸爸又正处于晨间勃起之时，这种情景多发生于25-35岁的年轻爸爸们。也有的人是在性交过程中变换体位时用力过猛，动作过于复杂时发生，也可能发生在遭受女性暴力袭击之时。
阴茎也会骨折吗？阴茎断离伤 


　　阴茎断离伤
　　战伤、锐器伤、牲畜咬伤等都可造成阴茎断离伤。若断离时间短，边缘整齐，可及时施行再植手术，往往还能保持一定的勃起能力和功能。开放性裂伤 


　　开放性裂伤
　　多见于工矿区，需要及时扩创与缝合。阴茎皮肤剥裸伤(撕脱伤) 


　　阴茎皮肤剥裸伤(撕脱伤)
　　由于阴茎皮肤薄，皮下组织疏松，可被机器绞住、纠缠而撕脱，而阴茎深筋膜下层组织则完整无损。若撕脱皮肤与正常组织仍连接，色泽也好时，可在清创时尽量保留，缝合后成活的机会大。若完全撕脱，则可采用其它部位皮肤植皮。
关注男性健康2    