
　　胃动力药，就是通过增加胃肠运动，促进胃排空的药物，能改善胃胀、呕吐、恶心等症状，代表药物有甲氧氯普胺（又称胃复安、灭吐灵）、多潘立酮（商品名吗丁啉）、西沙比利等。
　　胃动力药与消化药有本质区别
　　如今药店里卖的胃动力药，大多是非处方药，而且卖得很好。不少老百姓甚至把它当作助消化药使用，一有恶心、腹胀、胃痛等消化不良的症状就吃两粒。但是，这种做法是错误的。胃动力药不是助消化药，两者虽然同属于调节消化功能的药物，但有本质上的区别。
　　助消化药鼎鼎有名的代表药物是干酵母片，此外还包括多酶片、胃蛋白酶、乳酶生等。它们多含有消化液的成分，能促进消化液分泌，从而增进食欲。因此，助消化药主要适用于消化液分泌不足的情况，如消化功能低下、食欲不振的儿童和老人。
　　如果说助消化药以化学作用（消化液的消化作用）促进消化，胃动力药则以物理运动（促进胃肠道的蠕动）来促进消化，主要适合于各种“动力不足”的情况，如功能性消化不良、胃食管返流病，还有各种原因引起的胃轻瘫，包括糖尿病性、手术后或者药物引起的胃肠道蠕动功能低下，对化疗药物引起的呕吐也有较好的疗效。因此，服用胃动力药之前，首先要明确是什么原因引起的消化不良，再选择合适的药物。
　　吃胃动力药可能拉肚子
　　临床上，有些人在服用胃动力药后，会出现腹泻、腹痛等症状，停药后，症状基本消失。这主要是因为胃动力药中所含成分可能会刺激肠胃，引起不适。
　　比如西沙比利属于全胃肠动力药，不仅作用于胃，还会作用于结肠，使肠道蠕动增快，引起腹部痉挛、肠鸣和腹泻等症状。因此，如果服药后出现腹泻、腹痛等不适，可以减低药量，或者换用多潘立酮、莫沙比利等选择性胃动力药物。
　　吗丁啉等含有多潘立酮成分的药物，属于选择性胃动力药，不作用于结肠，较少引起腹泻，但偶尔会出现暂时性轻度腹部痉挛性疼痛。莫沙比利是西沙比利的“改良品种”，主要作用于上消化道，较少引起腹泻。
　　而其他经常使用的胃复安、灭吐灵等药物常见的不良反应有嗜睡、疲乏无力、头晕、烦躁不安等，有时也会出现腹泻、头痛等症状。
　　孕妇儿童不宜吃
　　一般来说，胃动力药引起的不良反应比较少，适用范围较为广泛。但也并非人人都适用这类药物。首先，孕妇与1岁以下的孩子不宜用吗丁啉。还有，曾有报告指出，西沙比利可能会引起心律失常，因此，严重心脏病患者慎用。
　　值得一提的是，胃动力药一般适合于慢性功能性消化不良引起的恶心、呕吐，而急性肠胃炎发作时，患者本身胃肠道蠕动会增加，腹部痉挛严重，此时如果有上吐下泻的症状，最好不要选择胃动力药来止吐，否则只会起到推波助澜的作用，加重腹痛不适。