
　　听完总理政府工作报告，全国政协委员李连达掩饰不住自己的兴奋：“政府工作报告谈医疗，今年是篇幅最多的一年。”
  <我和总理谈医改>
　　李连达说，总理这次真的把医疗当回事儿了，不仅谈到了老百姓看病难、看病贵，而且实实在在地谈到了医改。
　　今年2月6日下午，李连达曾和其他两位医疗界代表一起应邀走进中南海，当面向总理汇报了他的医改建议。
　　医疗卫生系统改革工作关系到13亿人民的生老病死，是当前全社会关注的焦点，也是难点。李连达觉得自己有责任，也有义务，把他看到的问题以及自己的建议报告总理。
　　李连达认为，由于卫生工作的特殊性，医改又是一件史无前例的新事物，缺乏足够的经验，在改革中出现一些问题，甚至失误，在所难免。这不能简单地归结为某个人、某个部门或某个群体的问题和责任。
　　这位长期致力于中医研究的老大夫对总理直言：看病难、看病贵是医疗机构商业化的必然结果。把医药卫生系统全面“推向市场”，医疗机构“市场化”，不是医改方向。
　　他说，现在的医疗机构游走在公益事业和商业化的两难之间，这种定位的不明确，滋生了不少腐败现象，还使得卫生工作陷入困境，从老百姓到政府都不满意，广大医务工作者更是成为极个别群众发泄不满的“出气筒”。如果要求医院坚持公益性，90％以上的医院就会连医务人员的工资都发不出来，因为政府投入太少；医院如果走市场化的路子，搞有偿服务、等价交换，就必然导致看病难、看病贵。
　　李连达那天向总理一口气汇报了16分钟。他谈了他的医改方案：成立“平民医院”，扶持平价医院，将私立医院推向市场。
　　按照他的设想，平民医院以救死扶伤、实行革命的人道主义为目的，以广大城镇居民及农民（特别是贫困的居民或农民）为服务对象，首重社会效益，是福利事业。平民医院必须建立完善的补偿机制，以国家拨款及社会捐助为主，防止“以药养医”、“过度医疗”，防止浪费医疗资源及各种不合理的收费。平民医院可以适当降低生活服务的水平，但是不降低医疗水平与技术服务的质量。“必须有高水平的医务人员，确保高水平、高疗效、优良的医护质量”。
　　李连达建议，政府可以考虑，每100万人口就应考虑建立一家平民医院。
　　李连达向总理建议，平民医院之外的公立医院，可以考虑办成“平价医院”。在平价医院里，降低收费标准，由国家补偿部分经费，并确定为医保定点医院，扩大医保范围，使一般市民和农民能够得到基本的医疗服务。
　　“至于有人非要去私立医院花七八万元生个孩子，只要他有钱，政府也不反对。”但是，对这些医院也要加强监管，从收费标准、医疗质量、服务态度、医德医风等方面积极引导。
　　李连达说，医疗卫生系统中各行政部门――医政、药政、药检、药监、食检、食监以及预防、检疫等执法及监督部门，一律不能走向市场，更不能商业化。这些部门的工作人员不能在相关企业兼职，也不能从事与医药有关的企业、商业工作。（记者 
万兴亚 刘世昕）
　　