  
　　午餐时，在你面前有汤、生菜沙拉、腌小黄瓜、牛小排和白饭。你会从哪一样开始吃？
　　A. 汤
　　B. 生菜沙拉
　　C. 腌小黄瓜
　　D. 牛小排
　　E. 
白饭

　　★测验分析★
　　A) 汤
　　你是一个懂得谈恋爱的人，恋爱手腕和技巧好像是与生俱来似的，时而热情如火，时而冷若冰霜，让男人压根逃不出你的手掌心。不管是什么型态的恋爱，只要让你当上了女主角，整个恋情就会跟著你的剧本走，完全在你的掌握之中呢！
　　B) 生菜沙拉
　　你是一个很放得开、玩得起的人。当恋爱对你来说只是点心时，你是一个非常棒的情人，很能抓住男人的心。但是呀，这只是因为男主角没有令你爱得发狂呢！如果真的让你爱上了一个人的话，在他面前，你可是会表现得紧张又笨拙，还常常会词不达意哦！其实也没有什么不好，因为这正是你的可爱之处呢！
　　C) 腌小黄瓜
　　你是一个凡事都讲究计画的人，甚至谈恋爱也不例外。与其要你积极地去追求、表白，还不如慢慢地计画，让他自动靠过来，也让自己沈浸在这样的感觉中来的愉悦呢！只要一切都顺利的话，其实这的话，其实这样做是挺好的。但是人是有思考能力的，并不是你要他来就来的动物，所以你也因此而常常把自己弄得很累，结果还往往令你失望哩。
　　D) 牛小排
　　你没有什么异於常人的恋爱技巧哦！怎么说呢？OK，你眼光准，嗅觉也很好，好对象是不会被你给遗漏的。只要让你爱上了，你会立刻化为飞蛾扑火去，写情书、打电话这种累人的过程也都不必了，直接表白才是你的style。这样的你应该尝过被拒绝的滋味吧？不过，还好你是一个很乐观的人，即使被拒绝了，难过地哭一个晚上伤口也就愈合了，然後又可以开始寻觅下一个条件优的对象喽！
　　E) 白饭
　　你是一个非常不会谈恋爱的人，当然也就更别提什么恋爱技巧了。即使让你爱上一个人，你会将他放在你的心坎儿里，偶尔拿出来想一想，就足够使你感到幸福的了。所以呢，对你来说，最快、最好的恋爱方法，就是去发掘、找一个懂得欣赏你、爱你的善良的男士。如此一来，圆满大结局可能很快就会上演了哦！
　　   
2  