  
　　春季气温变化较大，乍冷乍热的气候使人体的健康系统受到挑战，对于抵抗能力较弱的儿童，要注意以下六种病噢！
　　上呼吸道感染
　　“上感”俗称感冒，多发于冬春季节。



揭秘威胁宝宝的六种病
　　怎样预防
　　★多活动　　让宝宝多晒晒太阳，充分利用自然界的日光、空气和水进行锻炼。但要注意，大风天要避免宝宝着凉。　　★穿衣应适度　　宝宝不要穿太多，家长可以经常摸摸宝宝的脊背和手，宝宝小手温暖、脊背无汗最适宜。　　★空气要流通　　家中要经常开窗通风，保持空气的新鲜流通，但要避免穿堂风。在感冒流行的时候，宝宝尽量不要去人多的地方，避免接触感冒病人。
　　★可以预防流感的“葱白大蒜饮”　　取葱白250克，大蒜125克。将葱白和大蒜一起切碎，加水l000克煎煮。每日服用2次，每次1小茶杯，可以预防流感。
　　提醒：上呼吸道感染高发期 感冒后不可擅自停药
　　怎样护理
　　★宝宝暂时不要洗澡　　暂时不要给感冒的宝宝洗澡，晚上睡觉前可以用热水给宝宝洗脸、洗手、洗脚。
　　★让宝宝睡好休息好　　这样做可以使宝宝早日康复。在感冒期间，宝宝尽量不要参加户外活动，以免感冒加重或引起其他疾病。
　　★多喝水，吃一些水果　　宝宝感冒后要多喝水，吃一些水果或喝些果汁。饮食上也应该尽量以流食或软食为主，以减轻消化道的负担。
　　小编插语：春季气温波动较大，人们稍有不留神就可能患感冒。现介绍几种预防感冒的简单方法>>>>详细阅读
　　食疗方
　　冬春季节多为风寒感冒，民间最常用的“姜糖饮”对风寒感冒较有效：
　　取生姜5克，红糖10克。先将生姜洗净切丝，放入水杯，用开水冲泡后，加上杯盖浸泡5分钟，再调入红糖。姜糖饮有足够的辣味，让宝宝趁热喝下，然后盖上被子睡觉，身上出汗就有效果了。>>>>全面预防感冒的全攻略
　　特别提醒
　　宝宝感冒一般预后良好，但感冒容易引起其他疾病，如喉炎、气管炎、肺炎、肾炎、心肌炎等，应积极治疗。
　　小编插语：得了感冒你会吃退烧药吗？我们一起来看看感冒初期应该如何用药吧，也许会对你有所帮助噢！
下一页：<急性支气管炎>
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
　　急性支气管炎
　　怎样护理
　　宝宝患了急性支气管炎，除了请医生积极诊治外，家庭护理十分重要：护理得当，宝宝可以早日康复；护理不当，则易转为慢性支气管炎或并发其他疾患，影响孩子的身体发育。>>>>支气管炎病人标准护理计划
　　1、要保证宝宝有足够的休息，要多喝水，特别是伴有发热的孩子。
　　2、孩子的饮食要清淡、易消化，以流食或半流食为主，多吃瓜果蔬菜，不要吃刺激性的食物。
　　3、给宝宝喂食的时候要注意不要让水或食物呛入气管。
　　4、居室空气要新鲜、流通。
　　食疗方
　　白萝卜1至3块，生姜3小块，大枣3枚，蜂蜜30克。将白萝卜，生姜，大枣加水适量，煎沸约30分钟，去渣，加入蜂蜜，再煮沸即可。每日2次给宝宝服用。
　　小编插语：如果您想知道有关气管炎的详细资料，请到搜狐健康数据库，那里有比较全面的内容噢！
下一页：<支气管肺炎>
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
　　支气管肺炎
　　怎样护理
　　★保持空气新鲜湿润　　患儿需要新鲜而湿润的空气。每天要开窗通风三四次，每次约15分钟左右，并且注意不要有对流风。通风后，在地上洒水或用湿拖把拖地板，保持室内一定的湿度。如果患儿喘憋、烦躁不安时，可以把他抱到窗口或室外，呼吸大量的新鲜空气。
　　★补充大量水分　　由于高烧、气促，患儿会消耗大量水分，需要随时补充。家长还可以给宝宝煮一些蔬菜汁喝。至于其他食物，如果有的患儿消化功能降低，还有合并腹泻的，就不要勉强让他吃。>>>>小儿肺炎的防治
　　食疗方
　　1、葱白粥　　葱白3条，大米30克，生姜2片。将三者共煮粥，趁热让患儿食用。
　　2、杏仁粥　　杏仁10克，去皮去尖，加水研磨，滤汁；大米30克。加水共煮粥服用。
　　3、百部生姜汁　　百部10克，生姜6克，蜂蜜少许。将百部、生姜同煎煮取汁，调入蜂蜜，温服。
　　特别提醒
　　重症肺炎常出现心肌炎和心力衰竭，因此，必须尽早治疗。
　　听一听专家建议：北京友谊医院儿科主任在线谈小儿肺炎
下一页：<支原体肺炎>
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
　　支原体肺炎
　　支原体是介于病毒和细菌之间的一种微生物，肺炎支原体是其中的一种，由肺炎支原体引起的肺炎就是支原体肺炎，既不属于细菌性肺炎，也不属于病毒性肺炎。>>>>什么是肺炎
　　以往，人们对支原体肺炎重视不足，甚至大多数患儿家长还没有听说过这个名称。但近两年来支原体肺炎有增加的趋势，但以冬春季偏多。每三到四年有一次较大的流行。
　　怎样护理
　　1、保持室内温度在18℃～20℃，空气新鲜流通。
　　2、给宝宝吃的食物要营养丰富、易于消化，并保证有足够的液体摄入。
　　3、呼吸道隔离：由于支原体感染可造成小流行，因此对患儿或有密切接触史的宝宝应尽可能做到呼吸道隔离，以防交叉感染和小流行。
　　4、保持呼吸道通畅：要经常帮助宝宝翻身、排出呼吸道内分泌物。如果宝宝住院治疗，也可适当吸痰，以清除痰液，保持呼吸道通畅。
　　5、食疗方可选用支气管肺炎食疗方。
　　小编语：想了解更多请>>>>点击进入
下一页：<花粉过敏症>
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
　　花粉过敏症
　　“花粉过敏”的表现主要有三种：
　　1、“花粉过敏”表现在鼻子上，患儿鼻子特别痒，突然连续不断地打喷嚏，有大量鼻涕，鼻子堵塞。这是“花粉性鼻炎”。
　　2、“花粉过敏”表现在喉咙里，患儿没来由地阵发性咳嗽，呼吸困难；有白色泡沫样的痰；突然发作哮喘，越来越重，但过一会儿又好了，跟平时完全一样。这是“花粉性哮喘”。
　　3、“花粉过敏”表现在眼睛上，孩子眼睛发痒，眼睑肿起来，有水样或黏液脓性分泌物出现。这是“花粉性结膜炎”。>>>>天气与花粉过敏症
　　怎样预防
　　虽然在大自然中有数不清的花草树木，但是能引起特异体质过敏的花粉却只有很少的数目，且以风媒花为主，这种病的发病率还与绿化程度有关。我国的患者人数是0.5%～1%，最高在5%左右；日本则达到10%，因为其绿化覆盖率高，空气中花粉含量较多。
　　了解一些相关的常识，可以帮助家长保护好对花粉过敏的孩子。比如，春天是树类花粉传播最广的季节，夏天以禾本科作物为主，秋天又是向日葵、蓖麻等花粉“当道”的日子。另外，气候的变化对花粉的发病影响也很明显：本年度春季树木类花粉的形成与上年度夏季的气温有关(温度高、光照强，花粉形成多)。
　　春暖花开的时节，气温高、空气干燥、风速大，花粉的扩散量就大。所以在春天花粉扩散高峰期，特别是在风较大或天气晴好的日子里，家长应尽量少带孩子外出，如果进行户外活动，也应该尽量避开花朵茂盛的地方。
　　如果孩子对花粉过敏，那么，春雨霏霏的时候带他外出最好，因为空气中的花粉已经被雨水彻底带走。>>>>花粉过敏症的3点预防措施
下一页：<春季性皮炎>
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
　　春季性皮炎
　　每到春天，有些孩子脸上皮肤会变得干燥、粗糙，有的还长出疙瘩或出现苔癣样变化。这种春季性皮炎与中波紫外线的照射有关。据科学家测定，春季阳光中紫外线含量最高，人对紫外线的敏感性也最高。
　　提醒：春季儿童要当心4种传染病和3种皮炎
　　如何预防春季性皮炎
　　多吃含维生素A的食物及新鲜蔬菜和水果，可以维持皮肤的正常功能。对一些可能诱发春季性皮炎的光感性物质，如油菜、菠菜、莴苣、无花果等，应尽量少吃或不吃。另外，外出时给宝宝使用儿童专用的防晒霜也可以保护肌肤免受紫外线的伤害。
　　相关阅读：这些皮肤病莫用肤轻松----肤轻松软膏是合成的激素制剂，有消炎和抗过敏的作用，对多种皮肤病，如接触性皮炎、湿疹、神经性皮炎及脂溢性皮炎等是有效的，特别是对这些皮肤病所引起的瘙痒 
.....[全文]
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰2  
   