　　新华网北京３月６日电（记者 高丽）记者６日从商务部获悉，实施了六年的“三绿工程”，为保障包括中国农村市场在内的流通领域食品安全，开展了一系列活动，取得了明显成效。调查显示，７４．４％的农村消费者已经开始关注食品安全问题。
　　商务部会同１２部门联合实施的“三绿工程”，从提倡绿色消费抓起，通过培育绿色市场、开辟绿色通道，引导绿色生产，实现对从“农田到餐桌”的全过程控制。实践证明，这是中国解决食品安全问题的一种管理方法创新。
　　针对农村居民收入低、食品安全观念淡薄的特点，商务部会同有关部门重点加强了绿色消费知识宣传，相继开展了“三绿工程”宣传月活动；建立了“三绿工程”暨食品安全信息网；推介“三绿工程”肉类、蔬菜、酒类畅销品牌３３个；编印了《三绿工程知识读本》、《绿色消费指南》和大型图片招贴画，组编了绿色食品、食品检测、选购与消费等２１本三绿工程科普宣传系列丛书，免费发放各地。
　　通过宣传，消费者对食品安全的关注度明显提高，购买食品选择标准由“价格优先”转向“质量和价格并重”。
　　培育绿色市场，是保障农村食品安全的有力后盾。商务部会同有关部门先后制定了《农副产品绿色零售市场》、《农副产品绿色批发市场》两个国家标准，发布了《农产品批发市场管理技术规范》、《绿色市场认证管理办法》和《绿色市场认证实施规则》等，积极争取财政资金，支持各地培育绿色市场，提高上市食品质量。
　　开辟绿色通道，为农村食品的快速流通提供方便。绿色通道的开通，不仅降低了运输成本，提高了运输效率，使鲜活农产品的流通量大幅提高，同时也为农村居民吃上异地的安全食品提供了便利。目前，中国已开通全国铁路、公路绿色通道２０多条，总里程达６．７万多公里，省际间绿色通道１３０多条、省市内绿色通道２１０多条，总里程达４万多公里，初步形成了四通八达、高效快捷、卫生便利的绿色通道网。
　　商务部表示，将会同有关部门继续加大实施“三绿工程”的工作力度，将净化农村食品市场作为重中之重，切实保障农民消费安全。（完）
　　