
　　最近，随着韩剧的热播，再次将韩流推至风口浪尖，成为时尚中人争相效仿与追逐的对象，而彩妆便是哈韩的一道招牌，是不是同道潮人，只消一眼便心中明了。蔡澜曾说亚洲里韩国女人是最漂亮的。这其中有不少是精致化妆的功劳。一位移民韩国的女人说，韩国女人确实是人人都化妆的，连路上扫大街的大妈都不例外。
　　韩国人推崇本土品牌，拒用日货。韩国的彩妆的别样特色也让人一眼就能认出―厚厚却很有肌肤质感的立体粉底，明显而完整的粗黑眼线，哑光唇膏，以深红、暗紫红等为主。
　　冷喷水粉塑造白皙立体
　　听说韩国女人的脸上要涂七层粉，也许这有点夸张，然而韩国女人粉底的厚是公认的。
　　为了实现白且立体的妆效，韩国女人们中最流行的便是“冷喷水粉”法。护肤后，用手指蘸取少量冷水在面部拍打，然后趁湿用粉扑将膏霜质粉底抹匀，用近于肤色的粉底打一遍底，再用稍暗一号的粉底在鼻翼、腮颊处打出立体感。为了取得更好的效果，可以先用彩色妆前霜校色。黄色可修饰泛红的肤色；蓝色可以使肤色白皙透明，但要少量使用；白色则可以使肤色更为明亮，多使用在T字及脸颊等局部。
　　强调眼线唇线
　　韩妆强调一丝不苟的精致，眼线和唇线都是必不可少的项目。
　　韩妆的眼线多采用自然黑色，不会随眼影颜色变化，而是强调与自然眼线的合一感。用黑色眼线笔仔细勾画上、下眼线。然后在双眼皮褶皱处增添一些较淡的珍珠蓝或灰色眼影，并用化妆刷轻轻来回涂刷。
　　韩国女性多喜欢用深色唇笔，颇有女人味却又端庄。用深棕色的唇线笔勾画朱唇，使唇线隐没，效果最为理想。在描画唇线时切忌下手太重，因为唇线笔的颜色通常比唇膏的颜色持久，如果下手太重便会令唇边浮现一条深色唇线，非常突兀。
　　淡扫胭脂
　　韩国女人似乎更重视白色的肤色，而不太注意红润的脸色。就像《大长今》里的李英爱一样，居然有人争论说她没化妆。也许这正是韩妆的又一特色，虽然很厚，却很自然。
　　在韩妆中，上胭脂常是一个很轻微的装饰动作，且隐藏于粉底与定妆粉之间，通常不用大号腮红刷，而只是使用中号的眼影排刷，根据不同脸型的需要，在关键部位一刷带过，绝不过分渲染。
　　