
　　人们常感叹：现在青少年儿童的生活更现代化、更富裕、更丰富多彩了。但是，他们体会到自己无比幸福了吗？为什么越来越多的孩子总是说“郁闷”呢？天津市安定医院心理诊疗中心 (青少年门诊 )的张嫦副主任医师表示，该中心日前对 
1800名中、小学生进行的最新问卷调查结果显示，有八大烦恼困扰着青少年儿童。
　　此次调查出的青少年儿童八大烦恼是：学习成绩不理想，没信心学好（占 36.9%）；总也做不完的作业（占 
34.8%）；家长只知道关心学习成绩，不能理解我们（占 32%）；家长总不让我玩，没时间玩（占 31%）；只喜欢电脑游戏，其他活动没意思（占 
26%）；没有朋友，感到孤独（占 21.8%）；爸爸、妈妈总爱争吵，家庭气氛不愉快（占 
18.4%）；嫌老师偏心、不公平、武断、严厉、唠叨，因此不喜欢老师（占 16.8%）。
　　八大烦恼会给孩子带来哪些负面影响
　　影响一：学生一旦对学习丧失了信心，就难免会过低估计自己。这样的孩子会经常拿自己的短处比别人的长处，因而总是觉得自己不如别人，越比越泄气，就会产生自卑感。轻者使他们在困难面前望而却步，严重者甚至会颓废、落伍、心态扭曲。
　　影响二：青少年由于学习负担过重会给他们带来沉重的心理压力。有些青少年承受不了这些心理压力，有时会表现出异乎寻常的反抗情绪，形成家庭暴力，有极个别的甚至出现消极自杀的想法。
　　影响三：由于孩子们自由支配的时间难以得到保障，几乎所有的时间都花在学习上，但这种被动的行为会增加他们的压力和精神负担，而且他们真正的兴趣、爱好以及宝贵的创造性可能就被压抑了。压力会大大降低他们对生活的热情，生活对他们来说变得枯燥无味。
　　影响四：家长是学生的第一任教师，有的家长由于忽略了与孩子沟通，对子女经常训斥，使孩子对父母见而生畏，缺乏感情交流。孩子遇到困难得不到帮助，遇到挫折得不到鼓励，使孩子有种“压抑感”“委屈感”。
　　影响五：许多家长、教师往往只看重孩子们的学习成绩，由此带来的直接后果是学生的心理压力更大，而电脑游戏可以让学生按照自己的意愿来实现自己的目的，以获得快乐，这是学生迷恋电脑游戏的一个重要心理原因。但由于现在很多游戏本身内容上不健康，加上青少年缺乏对事物辨别的判断能力，很容易由此而引发人格发展的不健全。
　　影响六：由于当前的家庭教育和学校教育侧重于学习成绩，学生的学业负担和心理压力比较重，再加上独生子女成长过程相对孤独，就使得网络成为许多青少年躲避负担和压力寻找心理寄托的“防空洞”，并沉迷其中不能自拔。
　　影响七：家庭是人的第一所学校，由于婚姻家庭变故，家庭不和谐、不稳定，容易使孩子缺少来自父母双亲的亲情，得不到应有的引导、教育和关爱，这种情况严重的甚至可以成为导致未成年人走向犯罪。
　　影响八：由于有些老师缺乏和学生的沟通，教师不能了解学生的实际情况，学生也不了解教师所要达到的目标。因此，双方产生不了碰撞，引不起互动，在情感上更缺乏沟通。长此以往不仅会造成学生不喜欢老师，更容易使学生丧失学习的信心和前进的动力。
　　张嫦副主任医师表示，青少年儿童有没有快乐的心情，是关系到他们能否健康成长的重要标志。现在的孩子有着比上一代人更深的心灵苦闷，学习的压力使他们透不过气来，在家中没有伙伴，优越的环境和寂寞、孤独陪伴着他们。
　　青少年一旦出现了心理问题，明智的做法是采取适当的方法予以疏导。家长、老师在孩子学业暂时失败时，不要歧视、挖苦他们，而应当挖掘他们的学习潜能，多给予鼓励，使他们增强自信心，让孩子们体会到学习的成功、品尝到学习中的苦与乐，并及时和他们分享成功的快乐。另外，心灵的沟通、情感体验的交流、思想火花的碰撞也非常重要，应该争取每天能与孩子有 
20-30分钟说话的机会，了解一下他们学校有什么活动，孩子的体会和感受是什么？另外，家庭关系的和谐、教师的亲切、幽默自然会让青少年儿童无论是在家庭中，还是在学校里都会拥有快乐的心情。
　　