  
　　念珠菌阴道炎是女性常见的生殖疾病，大约75%的妇女一生中至少患过一次。除个人卫生外，在日常生活中，某些看起来无伤大雅的生活习惯可能导致这一问题的出现，嗜吃甜食就是其中一种。      

　　国内外资料都显示，出现念珠菌阴道炎时，女性会有外阴、阴道瘙痒、灼痛，甚至坐卧不宁，并伴有尿频、尿痛及性交痛等症状，其典型特征是白带稠厚，呈凝乳或豆腐渣样。
    >>>>>查查你阴道异常了吗？

　　相关推荐：做个“没味道”的女人
　　一项针对念珠菌反复感染者的研究显示，很多患者的血糖或尿糖明显高于正常水平；当90%的患者在减少日常糖分摄入量后，一年内鲜有念珠菌阴道炎的感染或复发。这说明，糖分摄入量与念珠菌感染有密切联系。
　　解秘阴道炎：
　　阴道炎是常见的妇科病，那么女性为什么会染上阴道炎呢？>>>>详细阅读
　　阴道炎是女性常见病之一，其发病原因可分为内因和外因两种，只要杜绝外界因素，就可减少发病，所以重要的是加强预防。平时要注意合理膳食，劳逸结合，加强锻炼，增强体质，调整好自己的心理状态，保持良好的心理卫生和生活卫生，以提高自身的防病能力；并应珍惜夫妻感情，杜绝任何不洁性行为，以预防各种阴道炎的发生。
　　另外，患阴道炎后，不要随便找游医乱治，而应到正规医院检查、治疗，否则会引起严重的不良后果。像这种未得到证实的“喝酸奶防阴道炎”的方法更不宜轻信，以免耽误了治病良机。阴道炎的治疗并不困难，但如果治疗不正规，容易复发，只要坚持正规治疗，一般都能彻底治愈。
　　小编语：如何才能彻底地祛除阴道炎呢请看>>>>阴道炎的治疗对策
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
　　为何血糖或尿糖高的妇女容易得念珠菌阴道炎呢？这要说一说念珠菌阴道炎病原体的特点。
　　导致念珠菌阴道炎的为双相菌，酸性环境很适合它生长。30%的孕妇和10%―20%的非孕妇女阴道内都有此菌寄生，但只有在她们全身及阴道局部细胞免疫力下降时，才会出现明显症状。尤其当女性因食糖较多而导致血糖或尿糖偏高时，阴道内糖原增加，酸度增高，酵母菌大量繁殖，就易导致发病。>>>>未婚女性患上阴道炎咋办？




　　不过，造成念珠菌阴道炎的原因有很多，血糖或尿糖高只是其中一项。其他常见发病诱因有妊娠、大量应用免疫抑制剂和广谱抗生素、应用避孕药、穿紧身化纤内衣及肥胖、性交过频等。
　　防治念珠菌阴道炎的关键是消除诱因，增强身体免疫能力，养成良好的生活习惯，如适当锻炼，均衡饮食，穿透气性好的内裤、在医生指导下应用抗生素等。出现阴道瘙痒等症状，一定要到医院做分泌物检查。
　　相关阅读： 









・阴道炎 不要羞答答(图)
　　尽管对妇科检查有点惧怕，但是由于瘙痒实在难以忍受，张女士来到了医院妇科。一番询问与检查之后，医生为张女士做了个化验，结果确诊她患上了念珠菌阴道 .....[全文]
・未婚女性患上阴道炎咋办？
　 
北京市朝阳区一读者：我几个月前因为外阴瘙痒去医院，被查出患有念珠菌性阴道炎，通过口服药物和外用洗剂一段时间，有所好转，但外阴还是痒得比较厉害，每天洗还是痒。我是一个还没有结婚的女青年，也没有过性 
......[全文]
・青春少女易患的几种阴道炎
　　阴道，在正常情况下，有两道天然屏障：外有大小阴唇半闭，内有分泌物含阴道杆菌，使阴道呈酸性环境，可防止致病微生物的进犯。这两道天然屏障使阴道自洁无恙。如能平时注意会阴卫生和月经卫生，婚嫁后再讲究性生活卫生，就能......[全文]
・阴道炎的治疗原则
　　几乎每个女性，都有过至少一次阴道炎的发病史，而且对于很多女性来说存在反复感染、迁延不愈的问题，那么究竟应该如何进行治疗呢？ .....[全文]

　　我们日常如何护理私处？
　　女性的生殖系统很容易受到感染，那么，我们应该如何正确的清洗私处呢？请看>>>>女人私处如何洗　　
关爱女性健康--女性私病防治手册　
还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧！2  
   