
　　现在患胃肠道疾病的人越来越多，特别是慢性胃炎，不仅仅影响人的肠胃功能，更多情况下，还能通过神经反射严重干扰人体的植物神经系统，使病人出现久治不愈的头痛、晕眩、全身疲乏等症状，陷入神经官能症或亚健康状态。
　　世界胃肠道病学组织的研究报告表明：慢性胃炎伴萎缩性胃炎造成胃癌的发病率为3％～4％。但很多胃肠病患者对疾病缺乏正确认识，不管什么胃病，只要是胃药拿起来就吃，这样往往延误了病情，错过了最佳的治疗时间。
　　慢性胃炎的用药应以抑制胃酸、杀灭幽门螺杆菌、保护胃黏膜、帮助消化等为主。
　　常用的抑制胃酸的药物有雷尼替丁、洛赛克等，杀灭幽门螺杆菌常用青霉素、罗红霉素、枸橼酸铋钾。
　　胃黏膜保护一般应用硫糖铝、施林颗粒等。助消化多应用吗丁啉、胃复安和各种消化酶。
　　特别要提醒慢性胃炎患者，一旦查出有慢性胃炎，就要定期做胃镜复查，并做胃黏膜组织活检，一般6个月复查一次。
　　同时慢性胃炎患者也应该注意饮食规律和卫生，养成细嚼慢咽的习惯，使食物和唾液充分混合，以达到减轻胃黏膜刺激和易消化的目的，进食后休息20~30分钟。对胃酸低或无酸患者，食物最好加热后食用，并适当多吃可刺激胃液分泌的饮食，如肉汤、鸡汤等。对胃酸高者应避免进食酸性强、多脂肪和刺激性强的食物。
　　专家：第三军医大学新桥医院门诊部主任、消化科教授达四平