
　　2005年末，中华医学会推出的《慢性乙型肝炎防治指南》明确指出，治疗慢性乙肝的核心问题是抗病毒，而目前疗效肯定的抗病毒药物有两大类―――干扰素和核苷类似物。




如何远离肝炎？
　　卫生部肝炎防治专家咨询委员会委员、药监局临床药物研究基地主任、北京地坛医院徐道振教授指出，这两类处方药各有特点，为临床用药增添了更多选择。
　　治慢性乙肝首选抗病毒
　　徐教授说，在乙肝的病情进展上，病毒的活动是主要矛盾，它是导致肝功损害、肝硬化等很多后果的原因。
　　因此，治疗的关键就是抗病毒。只要DNA阳性，转氨酶异常，肝脏有炎症，就应该首选抗病毒治疗。并且，衡量抗病毒治疗的有效性主要看DNA和HBeAg是否转阴。>>>>“转阴”并不是乙肝治愈的标准
　　干扰素疗效稳定
　　干扰素用于抗病毒治疗已经有15年的历史。徐教授告诉记者，根据多年临床观察，使用干扰素半年到一年后，HBeAg转阴率为30%―40%，去年在国内上市的长效干扰素派罗欣的抗病毒作用更好。
　　其优点是既有抗病毒作用，又有免疫调节作用，且免疫调节作用可以延续；如果HBeAg转阴，疗效保持稳定；　　再次，对于使用普通干扰素后复发的患者，再换一种干扰素或核苷类药物，仍能取得较好的疗效。　　据了解，干扰素对于女性、病程短、非母婴传播、肝纤维化程度轻且不合并其他肝炎病毒感染的患者效果更好。>>>>乙肝用药的四大原则！
　　但干扰素副作用较大。用药一周内，几乎所有患者都会出现流感样表现，如发烧、畏寒、头痛、出汗、恶心、呕吐等。另外，病人的白细胞、血小板有一过性降低，需要在用药中密切监测血象变化。病人的反应个体差异很大，有的病人可能出现甲亢和精神症状。　　徐教授说，干扰素的不良反应可在停药后逆转，但作为医生，使用干扰素前一定要给病人讲明利弊。另外，干扰素需要皮下注射给药，普通干扰素为每周3次或隔日1次，长效干扰素则为每周注射1次，方便性已经大大提高了。
　　提醒：在乙肝治疗中，有患者口口相传一些“新观点”，如“小三阳不用治，大三阳非治不可”等等。这些观点并不正确，网友切不可信这些错误观点而延误病情。>>>>详细阅读
　　核苷类使用范围广
　　核苷类似物是近年的新药，包括拉米夫定、阿德福韦酯和恩替卡韦三种。徐教授介绍，其优点是口服用药，很方便；另外适用范围非常广，除了用于慢性肝炎，还可以用于重型肝炎和活动型肝硬化病人，而这两类患者是不能使用干扰素的。一般来说，使用核苷类药物抗病毒需要长期用药。>>>>治疗乙肝六大战略战术
　　徐教授特别指出，由于拉米夫定能在短时间内降低乙肝病毒活动性，所以对肝移植的成功实施意义重大。慢性乙肝肝移植病人，术前、术后都使用拉米夫定，可以明显降低移植后乙肝病毒再感染率。
　　临床研究显示，口服拉米夫定1年后的HBeAg转阴率为16%。但是，随着使用时间的延长，患者发生病毒耐药变异的比例逐渐升高，第一年为14%，第四年则为66%。并且，部分患者在停药后会出现病情反复。徐教授说，对拉米夫定耐药的患者可以选择阿德福韦酯和恩替卡韦，且后两种药物产生耐药性的可能较小。
　　听一听专家的建议：乙肝治疗终点在何方？
　　用药中监测很重要
　　徐教授强调，由于每个病人情况不同，临床医生在制定治疗方案时，都会慎重权衡，进行个体化选择，不存在哪个药好，哪个药不好的问题。使用干扰素抗病毒，要严格掌握适应症，严重肝硬化、癫痫、有精神病史、白细胞和血小板低、自身免疫性疾病等患者不能用。用药中要密切监测血象、转氨酶、病毒学指标以及血糖、甲状腺功能等，避免出现严重的副作用。使用核苷类药物过程中，也要注意监测转氨酶等肝功能和病毒学指标。
　　小编插语：尽管近年治疗乙肝用药有了较大进展，但对于乙肝患者仍然久治不愈，为何会出现这种情况呢？>>>>详细阅读
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
关注您的健康>>>>欢迎到肝病论坛坐坐
编辑：韩冰   