
　　俗话讲，“十年修得同船渡”。在一家公司工作，同事之间自然是有不少缘分。当别的同事遇到困难时，大多数人不会无动于衷。可是，在帮助同事过程中需要学习不少技巧，否则会弄巧成拙。
　　可可刚进公司不久，对财务部的工作很不熟悉，阿珍看在眼里，就主动提供了许多帮助，可可完不成工作的时候，她还常常替她做，可可心里非常感激。半年多过去了，可可在业务上有了长足的进步，可是阿珍还经常在公开场合替可可做这做那，这让可可觉得很不自在。
　　因为可可希望别人能认可她的能力，但阿珍却让她在别人眼里始终是个需要帮助的对象，可可当然心中不悦。因此，在单位帮助同事，一定要把握适当的“度”。助人者要在别人自身能力的基础上给予恰当的帮助，而不是让别人越来越依赖你的帮助。一些有经验的助人者会故意让对方犯一些错误，然后进行恰当地指导，这样，才能让对方在积累经验的基础上更快地成长。阿珍的帮助方式可能是为了满足自身的某种需要，如想通过帮助行为来体现自身的优势或价值，因此不容易注意对方的感受。
　　在单位里，帮忙有多种方式，比较受欢迎的是“点到为止”型和“雪中送炭”型，而“包办代替”型或“越俎代庖”型则尽量要避免。毕竟谁也不比谁傻！
　　此外，在合作中，阿珍慢慢将可可作为自己的好友，对她无话不谈，常常找她诉说心中的不快，有时在上班时间都会打电话过来，不停地说上一两个小时。可可可却觉得她们的友谊还没到这个份儿上，但又不忍心拒绝，常常搞得精疲力尽。
　　这里我们需要注意第二个问题：在帮助同事时，切忌带有交换利益的念头，所谓我帮你一寸，你得谢我一尺，否则就破坏了“规矩”。一旦对方没有自己期望的那种回应，不仅会失望，还会觉得对方忘恩负义，自己的心态就会失衡。
　　对阿珍来说，帮助别人是与别人建立友谊的一种方式，但不是唯一的方式，更不能通过帮助别人来交换友谊。友谊最要紧的是双方互相接受和信任，而这是需要通过长期的合作，以及深入的交往，才能逐步实现的。
　　