
　　据《今日美国》报道，皮肤炎会令人感觉奇痒无比，令人难以专心工作。美国梅奥医学中心 
进行的新研究指出，日常生活中的香水、纽扣等10种物质，是引起这类接触性皮肤炎的原因。





警惕诱发皮肤炎十大因
　　皮肤学专家戴维斯称，任何年龄的人都会患上接触性皮肤炎，患者身上某一部位，甚至从头至脚都会很快长出癣，皮肤红肿，痒得难受，影响日常活动。患癣者可涂上含可的松的药膏，仅3%患者会对这类药物敏感，但最佳的预防方法是不要接触这些过敏原。>>>>三招解析接触性皮炎！
　　通过数年的研究，戴维斯领导的研究小组总结出日常生活中10种最容易诱发皮肤炎的物质，分别是：
　　■1.纽扣。
　　镍是一种金属，有银白色光泽，镀在金属上可防锈，是制造不锈钢的重要原料，常用以制造器具和货币，牛仔裤的纽扣，一些衣物上的小扣及首饰，许多价钱低廉的项链、戒指、耳环，就是用它制造的。有些工人长时间手持以镍制造的工具，有些人佩戴镍质首饰，很容易得皮肤炎。
　　■2.珠宝首饰。
　　在佩戴首饰时，无论是金饰或是银饰，必须注意个人卫生，也就是时常得保持佩戴处的清洁。同时首饰也必须经常清洗，因为它跟皮肤有紧密的接触，如果藏污纳垢，很容易引起真菌感染，从而诱发皮肤发炎。
　　小编插语：美丽的皮肤是女人最大的财富，而三种皮肤病偏爱女性，不得不防！>>>>详细阅读
　　■3.香水及润肤油常用的树脂。
　　■4.消毒剂常用的水银合成物。





过敏性皮肤病小常识
过敏性皮肤病怎么引起的？查不出来过敏原，为何还过敏？紫外线过敏怎么办？荨麻疹是什么样的皮疹？对某种食物过敏有什么办法？对家具的气味过敏怎么办？　　■5.用于化妆品、防臭剂、肥皂及芳香的“硫酸新霉素”。>>>>怎样避免化妆性皮炎？
　　■6.常用于食品、化妆品、杀虫剂、防腐剂、肥皂、香水及牙齿用品中的叫做“混合物”的物质。
　　提醒：这些皮肤病莫用肤轻松----肤轻松软膏是合成的激素制剂，有消炎和抗过敏的作用，对多种皮肤病，如接触性皮炎、湿疹、神经性皮炎及脂溢性皮炎等是有效的，特别是对这些皮肤病所引起的瘙痒 
.....[全文]
　　■7.甲醛，一种多用途的防腐剂，常用于纸制品、涂料、药物、家居清洁剂、化妆品及纺织品表面等。
　　■8.一种常用于医学产品、染发剂、止汗剂的“氯化钴”。
　　■9.崔西杆菌素，抗生素的一种。
　　■10.指甲油、太阳油、油漆及擦亮剂，因为它们含有一种引发皮肤炎的防腐剂。
　　相关阅读：怎样避免化妆性皮炎
您也遇到皮肤问题了吗？请来<美容诊室>瞧瞧！
编辑:韩冰   