
　　令人尴尬的男性生理失控男孩，你也许有过清晨醒来，发现精液在睡梦中悄悄溢出的尴尬。那你有没有在清醒的状态下，也有这样尴尬的遭遇呢。下面看看这两个男孩子遇到的尴尬事，看看你有没有同样的经历。
　　我遭遇了不兴奋的“射精”
　　白小平 男 18岁 大一
　　我十八岁，血气方刚，身材健硕。在15岁那年，我就有了第一次梦遗，我成为了男子汉。
　　而后，我有了手淫的习惯。在每隔几天的夜里，我都会做一些缠绵、美好的梦，之后从梦中充满遗憾而愧疚地醒来。然后一次次告诉我自己，不能再这么做了，会影响学习的。
　　在一次英语考试中，由于我准备得不充分，很多考题都没答好，我预感到这次的成绩将会不满意了。到收卷时我没答完，我一阵手忙脚乱，在极度焦急和紧张的情况下，我忍不住射精了，当时我能感觉到**并没勃起，而我的内心也丝毫没有对性的某种念头，而湿漉漉的内裤，让我难堪不已，深怕被其他人发现。
　　我这是怎么了，难道我的身体有什么不对劲的地方吗？这肯定是不正常的，我该怎么办才好啊？我没办法专心读书了，我很想去找到正确答案，却又怕那答案让我完全绝望。
　　专家分析：青春期的男孩子有这种情况是很多见的，这不是早泄，也不是性能力低下或不正常的表现，这是所谓的“滑精”。
　　有些男孩在大白天莫名其妙地“遗精”，其实准确地讲叫“滑精”，它发生在清醒时；而在睡眠时做梦中发生的遗精，则称梦遗。长时间的滑精对身体有害，常可导致头晕脑胀、腰酸腿软、心慌气短、精神萎靡、体倦乏力等症状。虽然遗精也有精子溢出，但只要次数在正常范围以内(平均每月2到3次)就不算病；滑精则不然，不论次数多少都应视为异常。体质虚弱，长期患有慢性病或腰脊髓刺激性损害、严重的神经衰弱、过度疲劳或精神紧张、精阜发炎等，都可能引起滑精。所以像文中的那个男孩子所说的，属于生理性滑精现象。
　　生理性遗精多见于青壮年，未婚；身体健康，精力充沛，或遇事易激动，或劳累紧张的健康人；一般2周1次或更长时间，遗精量多而精液粘稠，遗精时**勃起功能正常；不引起身体任何不适。
　　令我尴尬的精液溢出
　　麦克 男 22岁 大四
　　我有女朋友，对于大四的学生来说，这并不是什么新鲜事。但我们俩之间一直都是循规蹈矩，没有越雷池半步。不为别的，只为了对她的尊重，我们不能保证毕业了还能在一起。我们之间那最后的一步，始终没人去提及。
　　有一次我们去看电影，我们之间有了更直接的亲密接触，一切新奇和兴奋的感觉，让我心里难以抑制住一阵冲动。而就在我们激情难抑自控的时候，灯突然亮了起来，电影散场了，我们都有些尴尬地连忙分开。
　　而令我觉得更尴尬的是我感觉到内裤湿了，在我毫无防备的情况之下。我连忙送她回去，狼狈地逃到浴室里洗澡。我自己能感觉到，这并不是兴奋后的射精，这是在我毫无防备的情况下悄悄溢出的精液。
　　这是早泄了吗？还是有了什么问题。没等我把疑问揭开，我在一次上厕所之后又发现自己流出了几滴精液，这让我恐慌。我赶紧到网上查资料，都说这种情况很可能是前列腺炎或者淋病引起的。我是怎么染上这样的病的呢，我可是一直循规蹈矩的啊，太可怕了。如果被别人知道了，我该怎么活啊。女朋友肯定会离我而去的，我该怎么办呢？
　　专家分析：文中的麦克有了女朋友之后，两个人在电影院有了一些亲密接触之后，也发现了有精液流出的现象，而这种现象被称为“流白”。那是男孩在受到有关性的刺激，无论是意识、视听或局部接触等，均可以发现由尿道口流出少许清亮的分泌物，它是由尿道球腺、尿道旁腺所分泌出的一种液体，由于**海绵体充血，**勃起压迫尿道旁腺而分泌出的没有精子的分泌物。这完全是一种正常的生理反应，不属病态。另外在用力排便时，有的男性可以见到尿道口流出几滴乳白色的清亮粘液，这也是属于正常情况，不是淋病或前列腺炎的表现，所以不必担心。
　　遭遇尴尬的精液失控之后，不要惊慌害怕，这是很多男孩都可能遇到的哦，但我们还是有很多方法来预防它，注意下面的内容噢，这可以让你早日摆脱尴尬。
　　1.注意生殖器的清洁卫生，包皮过长应早日手术。内衣、衬裤要勤洗、勤晒、勤更换。睡眠时尽量侧卧以减少**被刺激和压迫的机会。
　　2.调整生活方式，合理安排作息时间，放松身心，滑精也会相应减轻或消失。
　　3.可进行冷水浴的治疗，即每天用冷水冲洗阴囊1次到2次，每次2分钟到3分钟。
　　4.还可以到医院检查，排除疾病引起，如果有需要可以开些中成药服用。
　　5.平时加强锻炼，避免接触一些黄色书籍、电影，和女朋友在一起减少身体上的亲密接触，这样，你的病就能不治自愈了。