
　　首先我想问你一个问题，你会叫床吗？你喜欢另一半叫床吗？其实叫床的背后有着大大的学问，许多女人喜欢在欢爱时发出自创一格的叫床声，叫床当然不只是女人拿手好戏，连男人也会利用叫床推波助浪呢！让我们一起来研究叫床的深奥境界，把叫床的美妙与浪漫发挥到极致，宛如黄莺出谷般令人发出赞叹，增添床笫语言的乐趣。如果你不会叫，最简单的“R-O-O-M”也很轻易上手，切忌，要分开喔！
　　一、做做样子不失面子
　　你不得不佩服女人演技精湛，有时白天过于疲倦、晚上便兴致缺缺不想做爱，但男方死“性”不改，硬要求欢，于是得应观众要求，叫床来客套一下，只要咿咿呀呀，男人就会觉得你很有feeling，抽送完毕后结束，大家都不失面子！许多女人基于不让对方失望的出发点，都有假叫床的经验。
　　二、双向沟通的桥梁
　　懂得享受性爱的人，会巧妙借助叫床声融合语言，与对方沟通。女人可以借由露骨的挑情言语如：“不……不……再下面一点”或是“慢点……喔好痛、阿……”的春啼，温柔地让男人知道你的接受度与敏感点，男人则可赞美女人：“啊……我很……舒服”、“我很爽、喔”等，让她更清楚知道你的兴奋所在。不要小看简单几个字眼，这不但是对女人最大恭维，更可激发对方强烈的自信心，能够放心地对龟（乳）头，更进一步！
　　三、火上加油更热情
　　叫床有时是一种火上加油的技术，女人常常会因为听到自己的娇喘声，产生了无比强烈的性兴奋，擅用技巧性的操盘叫床，会令攀登颠峰的男女忽地窜涌强烈性兴奋，而达到高潮。有科学研究证实，叫床有益健康，因为叫床是充分享受做爱，完全放松的最好方式。例如“喔、你好……好……深喔”，越肉麻下贱低级，越能在激情时挑拨情欲、引发高潮。简单的暗示语、诱导语，文法错误不要紧，中英双结合交杂也很呛，不知道自己在说啥最有效，能让对方达到性满足的催情符咒，就是“好叫床”
　　编后语：凡事有了技巧，我们就能把事情做得更有效率、更好。做爱也是一样，如果你能掌握一些好方法，就更能轻易点燃彼此的欲火，享受更淋漓尽致的翻云覆雨！心动吗？心动就开始行动吧！  