&nbsp;谎言1：因为都叫“疣”而被误解 
　　一位平时各方面都很讲究的白领女性，假设有一天不幸被列入性病怀疑的行列之中，那么她该以如何的心情去对待这种突发事件呢，是惊慌失措、灰心绝望，还是勇敢地去弄清事实的真相，其实，有些疾病只不过与性病非常相似，但最终不是性病，揭穿性病的真实谎言，生活的阳光就会灿烂如初。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
推荐阅读：别上这些“性病”的当
　　谎言1：因为都叫“疣”而被误解







　　事例追踪欣然陶醉在新婚幸福的海洋中，一个蜜月的早晨，丈夫向欣然说他“小弟弟””出现了很多的小红点，紧跟着欣然的私处也出现一些不适的感觉，由于丈夫出现了“情况”，欣然不得不警惕起来，拿小镜子一看吓了一跳：那里有些红色的斑点，并且伴一些细长的突出物，欣然陷入了恐惧之中，她不停地查资料，觉得与性病尖锐湿疣特别相象，可自己与丈夫都没有什么不洁的行为。这突如其来的“性病”几乎使欣然失去了活下去的勇气，倒是理性的丈夫安慰欣然，也许事情没有想象地那么坏，于是他们去了医院，结果是一种假性湿疣惹的祸，经过治疗他们痊愈了，从此欣然在对待一些问题上也变得更加理智。 

　　专家提示假性湿疣是目前新认识的一种疾病，主要的发病的年龄为18―40岁，主要表现为在小阴唇内侧出现一些小的淡红色的疹子，形状象鱼子或绒毛状，表面光滑，触摸之后有一种颗粒感，一般只感到瘙痒与不适，与尖锐湿疣容易混淆，但这种疾病一般对健康没有什么影响，而且经过一段时间后可以完全消失。
性病的传播途径主要是性的直接接触和间接接触。所以一方得了性病时，除了与配偶“性隔离”外……[详情]
　　相关对策
　　假性湿疣的病因不是很清楚，但据相关的调查：可能与性生活过于活跃、机械性刺激过多引起，另外，在洗澡的时候追求过度的“干净”而经常用水冲击阴道也会引起。欣然与丈夫就是在新婚的喜悦中性生活过于频繁才出现那一场虚惊，所以女性在日常生活中应养成正确的生活习惯。
　　在确诊为假性湿疣后，可进行中医治疗，一般是用一些驱湿解毒的方剂煎水坐浴，并且忌辛辣的食物，注意会阴卫生，如果小突起长期不消失，必要时可在医生的指导下接受激光治疗。
特别提示：有的性病症状表现在外阴部或皮肤上，肉眼可见，有助于医生确诊。但有的性病感染者虽能排菌感染别人，但自己却没有肉眼可见的症状……[用肉眼能确定性病吗？]
更多精彩&gt;&gt;下页谎言2：都是过敏惹的祸 

　　谎言2：都是过敏惹的祸







　　事例追踪文娜的皮肤天生敏感，结婚之前，如果遇上身体的抵抗力下降，文娜的外阴周围就不明原因的红红的一片，并且奇痒难忍，医生说可能是服用药物引起的过敏，婚后文娜在丈夫的呵护下再也不用吃药了，可每隔一段时间文娜的外阴都会感到骚痒不适，还起了一些红色疹子，分泌物增多，并且每次都在性生活之后，文娜怀疑自己是不是性病的反复发作，于是到性病科求医问诊，医生说可能是对精液过敏引起的，不必惊慌。
　　专家提示男性的精液中含有多种抗原物质，这些抗原可能成为女性过敏的来源，对于象文娜这样过敏体质的女性来说，遇到精液后过敏现象就会立即发生，有的女性是几小时或更长时间才出现过敏症状，比如起板疹、瘙痒、分泌物增多等，易被误解为性病，一般采取一些抗过敏的措施可以解除精液过敏带来的烦恼。
女性染上性病六大迹象――近年来，女性性病患者的数量上升较快，现在男女性病患者的比例已经达到1.4：1。而且，很多在男性身上症状明显的性病，在女性患者中常常没有特殊表现，以致耽误治疗时机。
　　相关对策
　　在你们决定性生活之前可把外阴清洁后涂一层氢化可的松软膏，氢化可的松是一种有效的抗过敏药物，这样外阴就被保护起来，可以减少或者缓解过敏的情况发生了。
　　如果觉得用避孕套影响了你们亲密的接触或者是涂药膏不够方便，你可在性生活半小时前口服常用抗过敏药息斯敏，也可达到抗过敏的目的。
　　对于精液过敏在没有确诊的情况下不要惊慌，也不要误认为是性病，但也不能掉以轻心，因为有些精液过敏可引起休克，所以有过敏的最好进行抗过敏处理。
特别提示：夫妻一方得性病怎么办
更多精彩&gt;&gt;下页谎言3：不小心受伤了…… 

　　谎言3：不小心受伤了……







　　事例追踪杏子与丈夫久别相聚，小别胜新婚，热情如火中，丈夫当晚动作便稍稍有些粗暴，杏子还是理解丈夫的，毕竟好久没有在一起了。不过没有过几天，让杏子感到不安的事情出现了；外阴变得红肿，疼痛不适，丈夫也出现了同样的情况，并且情况更严重。愤怒的杏子一下失去了往日的温柔，说丈夫在外面对不起他，到医院进行检查，也没有发现相关的性病指标，被询问了之后原来是外伤引起的。
　　专家提示男女的生殖器在受到外伤时，由于淋巴运输通道受阻，会出现红肿、水肿，有的淋巴管道发生硬化后，肿块会长期不散，易误认为是性病。
推荐阅读：小心你的“宝贝”发烧
　　相关对策
　　在性生活中应该体贴伴侣的情绪，不可粗暴，以免造成脆弱的生殖系统受到伤害，更重要地是你们间的感情受到影响。
　　排除性病的可能、确诊由于外伤引起的，应在医生的指导下进行相关的理疗或药物治疗，就可完全恢复健康。
更多精彩&gt;&gt;下页谎言4：肿瘤引起的假象 

　　谎言4：肿瘤引起的假象







　　事例追踪王郦转眼之间接近中年了，她更加关注自己的健康，特别是很注重性生活质量的她对自己的特殊地带呵护有加，可是最近王郦发现自己在过性生活的时候很困难，动不动就感?
推荐阅读：性病最终会导致什么？
※两性问答系统※
编辑：王熹2&nbsp; 