
　　珠宝设计师Lulu说，自从她找到一个满意的性伴侣之后，即使没有自虐性地少吃多运动，也自然减了好几公斤的肥肉。不节食也能减肥？你一定很羡幕她，认为爱情的力量不可思议。事实上，这是有科学根据的。
　　早期英国一对夫妻文件电视节目主持人，邀请两对情侣上节目，当场示范最新的做爱减肥法，结果经计算得出，每人在床上做爱45分钟，便可消耗300多卡路里。其中一名男参加者，在健身时消耗了323卡路里，在做爱时消耗了369卡路里，可见床上运动比健身激烈多了。
　　宾夕法尼亚医学院的研究表明，性生活是一种很好的运动形式，每星期做爱3次，一年内能燃烧7500卡的热量，相当于慢跑75英里。
　　让我们细心地来拆解一下做爱的运动步骤先，你就会发现，这个运动当然可以减肥，而且动作越有创意，减肥的效果越卓著，而且一点非减肥不可的负担也没有，因为这真的可以说是做爱作的事了。
　　从脱光衣服到获得高潮，可以分为以下几个步骤和能量的消耗：脱光衣服（10卡路里）、温柔的爱抚（10卡路里）、轻轻亲吻（17卡路里）、使用舌头的深吻（65卡路里）、口交（30卡路里）、戴保险套（6卡路里 
）、正常位（20卡路里）、体会高潮（100卡路里）。这只是最基本的估计，如果再加上改变体位的话，正常位（20卡路里）、立位（26卡路里）、骑乘位（60卡路里）、侧卧位（26卡路里）；在插入的状态下改变体位，每次需要42卡路里。
　　这样一来，普通做爱一次，大约要消耗慢跑20分钟的热量，是伏案工作的10倍以上，相当于全力疾走100公尺，甚至跑步一公里的疲劳。如果你不喜欢在健身房，或是运动场作白老鼠式的无聊运动，那么安全性行为对你来说，是个足够有变化的健康减肥运动。