　　结婚多年，小清（化名）突然发现丈夫愈来愈沉溺于色情录像带，不仅熬夜看，还弃床笫之事于不顾。为了表达抗议，她总是选择丈夫正看得入迷的时候，在旁边猛烈地敲击物品，试图干扰丈夫。没想到，丈夫竟然据此向法院申请保护令。当然，法律解决不了家务事。当她又故伎重施时，丈夫录音存证，将妻子告上了法庭。
　　这是发生在台湾的一个真实案例。即使在性观念很开放的今天，很多女性仍然不解：为什么男人都喜欢看A片？他对我没有兴趣了吗？而丈夫们也不明白：我只是看看而已，妻子至于反应如此强烈吗？
　　笔者在临床上经常遇到有这种困惑的夫妻。首先必须说明的是，不是所有男人都爱看A片，“偶尔为之”和“完全沉溺”有很大差别。但妻子在描述丈夫行为时，往往无视这种区别，自己胡思乱想，最终引发情感裂痕。
　　“偶尔为之”的男性可能只是在真实性生活中缺乏激情，但并不一定是对妻子没兴趣了。他们爱看A片，从某种程度上说，就像女人爱逛街一样，只是放松心情的一种方式而已，女性朋友不必把它视为洪水猛兽。男人心里很清楚，那些都是在演戏，他真实的人生，还要在A片结束之后继续。
　　“完全沉溺”也不一定显示夫妻关系真的出了问题。如果像前面所述案例那样，老公热衷于看A片，偏偏就是对妻子提不起兴趣。这表示两个人平日的感情早已有了问题，跟A片没有太大关系。
　　在门诊中，很多女性担心，丈夫看A片，会不会在性生活中也要求用那样的性爱方式呢？其实，这个问题的关键在于双方平常的感情好不好。感情好的伴侣，会把A片当作性爱的热身；感情不好的伴侣，就会把A片当作“情敌”对待。身心成熟的男性通常并不会强人所难，他应该能分得清楚表演和实际的差别。就像女性看情感电视剧，很少会把那些曲折的感情故事当真一样。而那些把A片当作实习样本的男人，就需要看心理医生了。