 男人最易阳痿的三阶段――婚前一年婚后两年 
　　男人在床上不是永远的战士，他们也有不行的时候。由于“爱面子”，大多数男人对自己的“性情”讳莫如深。许多ED(勃起功能障碍)患者私下寻找“偏方”，从而耽误了诊治。以下我们就列举出男人最易阳痿的三个阶段。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
概念解析：勃起功能障碍（ED）
　　据悉，男性性疾病发病多发于以下三个阶段：婚前一年至婚后两年；婚后十来年；更年期。
　　第一阶段：婚前一年婚后两年




　　结婚前后，男女双方正处于感情波动比较大的阶段。现在的年轻夫妇大多为独生子女，从小在父母的溺爱下长大。性格比较以自我为中心，大多不会为对方着想，常会因芝麻绿豆的小事争吵。>>>精神性阳痿应怎样治疗
　　有一对青年男女谈了几年恋爱准备结婚，此时两人正处于事业上大展拳脚的时期，工作上面临着巨大的压力，双方经常摩擦给男方造成巨大的心理压力，久而久之便影响了男性的生理健康，无法勃起。女方不能理解，责骂男方在外面鬼混。两人最终婚后两年就离婚。
　　究其原因是双方都不懂得迁就。两个人是完全独立的个体，摩擦在所难免。作为男性应表现大度，有矛盾时敢于先说“对不起”，避免矛盾的激化，这对自身的健康和双方的感情都有积极的作用。女方也应该理解对方承受的压力，给予温柔体贴。
两性趣闻：用邮票自测器质性ED
更多精彩在下页男人最易阳痿的三阶段――结婚十来年 

　　第二阶段：结婚十来年




　　“在一张床上睡了20年，难免会有些‘审美疲劳’。”这是电影《手机》中的一个经典的句子，引起了许多人的共鸣。
误区导读：你的那个他是假ED吗？
　　有一对夫妻结婚十二年，孩子正上小学三年级。结婚头两年，丈夫每天最期盼的事情就是能早点下班回家陪老婆。后来，他开了自己的公司，开始了早出晚归的生活。而女方由于生小孩后没注意保养，身材走形，加上不注意面部皮肤的护理，显得老气而没活力。面对风华不再的妻子，他觉得生活乏味，提不起“性”趣。每周两次以上的性生活变成了半个月没一次。
　　夫妻生活若在性生活出现不协调,彼此的肌肤接触越来越少，就要用心创造爱的气氛，并及时交流爱的感受。张滨指出，同单位工作的夫妻由于单位、家里均朝夕相对，尤其容易产生审美疲劳。要克服夫妻之间的厌倦心理，必须使用创新性的调适方法来充实夫妻性生活，重新找回恋爱时的感觉。即使工作再累，男人也要尝试帮忙做家务，一起买菜、逛街、郊游、打球、看电影，重温拍拖的感觉。女性也要保持形象常新。经常变换衣服款式，尝试使用丈夫喜爱的香水，都会给对方带来新的感觉。
推荐阅读：慢性疲劳可能致阳痿
更多精彩在下页男人最易阳痿的三阶段――更年期 

　　第三阶段：更年期




　　老年人也能过性生活吗？答案是肯定的。不过，男人进入更年期后，脾气会变得暴躁焦虑、老爱躲在家里。一部分男性会在更年期出现性欲降低，有的出现勃起能力下降，就以为没有性能力了。>>>一夜两次欢引发阳痿吗
　　有对夫妻经过三十多年的风风雨雨，原本感情一直很好，不知道从什么时候开始，性生活不协调了，妻子发现丈夫每次只是敷衍了事，于是怀疑男方在外面有不正当的关系，经常检查男方的内衣裤，偷听电话……为了挽回濒临破裂的夫妻关系,他们决定一起到医院做检查。检查中发现男女双方均得了更年期综合征。经过治疗和加强了彼此沟通，感情又和好如初。
小编支着：如何和患上ED的丈夫过性生活
　　张滨指出，双方应学会相互理解，相互尊重，多点了解对方的自然生理变化的特点。尊重爱人的兴趣爱好是增进夫妻感情的黏合剂。在相互尊重、适应对方兴趣的过程中，得到的是共同语言的增加和夫妻感情的深化。若出现问题，应到医院看看是否为器质性问题。如果属于心理问题，夫妻俩可如上面提到的方法，尽量营造新鲜感，重温昔日的浪漫温情。
专题推荐：男性健康－告别ED－性功能障碍
※两性问答系统※
编辑：王熹2  