
　　每个女人都有G点吗？卫生棉条会粘在里面吗？每天有多少分泌物算正常？告诉你关于这个女性特有部位你必须知道的一切。女性的阴道真的是很神奇的器官，“她”能给我们带来高潮（当然，不能忘了男人的功劳），某一天还会成为宝宝来到这个世界上经过的第一条路。
　　但同时“她”又是深藏不露的，所以我们也不是百分之百确定自己了解“她”的工作原理，以及该如何保证“她”的健康。为了能让你对这个特殊而重要的器官有更全面的认知，下面列举了25条女性必须掌握的知识，告诉我们能引发兴奋感的区域在哪里，以及为什么有规律的性行为是保证阴道健康的最佳途径等等，快来了解一下吧！
　　☆“她”在出生前四个月就已经形成了
　　胚胎时代的生殖器官会逐渐成熟，并最终让婴儿拥有属于自己的性别。
　　在胚胎大约10周的时候，如果DNA注定了这是个男婴，那么“小弟弟”和睾丸就会渐渐成形。如果是女婴，那么生殖器官则会生长成为阴道。
　　☆不是所有的阴道都有处女膜
　　如果在初夜的时候你并没有出血，那也许是因为你曾在不经意间弄破了处女膜――这层薄薄的小膜通常会附在阴道的开口处――做运动和放置卫生棉条都有可能对它造成损害――甚至有的人生来就没有处女膜。相反，还有的人处女膜过厚，于是不得不通过手术来进行摘除――这样才有可能进行性生活或者放置卫生棉条。&gt;&gt;&gt;揭秘 
处女膜的真实面目
　　☆“她”只是生殖器官的一部分
　　许多女性把阴道看作女性生殖器官的全部，这是不对的。尽管阴蒂，外阴以及尿道距离彼此不过一英寸，但它们仍然是生殖器官的独立构成部分。那么，女性的阴道该怎么定义呢？阴道是一条潮湿的肌肉管道，开始于内阴部位，向骨盆方向延伸大约三英寸，直到宫颈部位（子宫的开口处）。阴道会给我们带来性高潮，是每个月“好朋友”的流经之地，更是将来我们的宝宝离开妈妈的出口。
　　☆越忙越健康
　　有规律的性行为会让你的阴道更健康。因为做爱会使阴道肌肉得到锻炼，借此来保持它们的紧致度。另外，做爱前因为兴奋而分泌的黏液越多，做爱时越不容易造成阴道的伤害。
　　☆分泌黏液有多有少
　　女性兴奋的时候阴道会分泌黏液，这是人体天然的润滑剂。但多少才算正常呢？有的人会分泌很多，整个阴道都湿漉漉的，而有的人只是稍微有些湿润感――专家说这些都属于正常情况。
　　☆阴道内有大量细菌
　　别害怕，正是这些细菌在维持着阴道内的酸性环境，使我们免受感染。在你的阴道内，有着15种左右的细菌安营扎寨，它们是对抗有害微生物和细菌的卫士。
　　☆做爱时“她”会发出声音
　　做爱时阴道会发出声音，主要是由伴侣的进入方式引起的。如果他每次都“全身而进”然后又“全身而退”，那么必然在这一进一出中漏进空气，而空气从一个相对封闭的环境中被挤出来时，听上去就好像放屁一样。
　　☆整形手术可以帮你塑造出完美的一对
　　最新的“刀下”趋势不是隆胸或者缩胸，而是为你的秘密花园整容。医生会根据你的需求打造出小巧、对称、紧致的阴唇，如果你愿意的话，还可以漂成嫩嫩的粉红色。在被称作“阴唇整形术”的这个手术中，整形医生会用手术刀或者激光为两片阴唇整容，使它们看上去更对称。但由于这是一个单纯的“美容”手术，并没有非做不可的必要，所以很少有医生推荐这个手术。另外一个手术――“阴道整形术”――主要是对松弛的阴道进行整形，使得由于年龄或者多次生产而松弛下来的阴道肌肉恢复原来的紧致感。不过医生表示这类手术只适用于阴道肌肉严重松弛的妈妈们，手术的费用大约3500至7000美元。
　　☆你的日常分泌物会有两汤匙
　　在排卵期，你的荷尔蒙分泌会到峰值，这期间每天会有大概两汤匙的分泌物产生。这个高峰期是由子宫决定的，分泌物会把子宫内的老化细胞组织带出来，再形成新的――这是子宫进行自我清洁的方式。在剩下的非排卵期日子里，你每天的分泌物则会只有半汤匙左右。
　　☆阴唇很少有完美对称的
　　就像一边的胸部总会争着比另一边长得丰满一样，一侧的阴唇也会比它的邻居长一些或者厚一些。不管你觉得自己的这两片是怎么不协调，专家还是会说这都属于正常范围，它们的长短大小薄厚也不会影响到你的健康或者性快感。
　　☆最初的一英寸是最敏感的
　　尽管靠近宫颈的2／3是能唤起女性性欲的重要部位，但最开始的1英寸才是对快感最敏感的区域。“因为在这个区域神经末梢分布最密集。”于医生解释道。&gt;&gt;&gt;管式秘密 
阴道的独白
　　☆“她”渴望新鲜空气
　　就像你身体的其他部位一样，阴道也需要新鲜空气。如果紧身牛仔裤或者人造纤维的内裤让“她”喘不过气来的话，细菌就会大量繁殖，很容易造成感染。
　　☆“她”会痒痒
　　皮肤干燥，流汗，太厚的衣服都会让你感到瘙痒或者刺痛。不过持续时间超过一天的严重瘙痒或者感觉来自阴道内部的瘙痒则不是那么简单，有可能是细菌感染或者其他生殖器官的疾病。
　　☆“她”的深处有快乐的机关
　　在阴道约1英寸的地方，有一个小小的区域叫做G点。“想要找到自己的G点，你可以慢慢用手指探索――沿着阴道壁摸索，你将会发现一块硬币大小的褶皱区域，这种褶皱和平滑的阴道表面有较大区别。轻轻地摩擦这个部位，会明显感到体内的性欲被大大激发起来，持续抚摸下去则能很快到达高潮。”
　　☆阴毛的存在是有原因的
　　环绕着阴道的毛发可以减轻做爱时的冲击，减少对于皮肤的摩擦。同时，它们也是诱人的“春药”，至少在穴居人时期如此――阴道的毛发帮助收集女性荷尔蒙的味道，来吸引其他异性。
　　☆“她”也需要健康检查
　　每隔三个月，你都应该为阴道做一次自我检查。方法很简单――拨开阴唇，用镜子观察阴部外观，检查是否有异常生长物，外阴颜色是否正常。通常我们的检查不会有什么大问题，但如果你发现有任何可疑的肿块或者小包，一定要尽快找医生进行专业检查。&gt;&gt;&gt;我可以自查外阴
　　☆生孩子会让“她”增大5倍
　　通常，我们的阴道直径不会超过一英寸。但在宝宝出生前，阴道会不可思议地扩张到4至5英寸宽以保证婴儿的头部可以通过。
　　不过不必惊慌，在生育过后六周，阴道就会（或者说几乎会）恢复到未怀孕前的大小。
　　☆超大号的来访者“她”也能应付
　　阴道会随着性欲的增高而变大。“阴道壁像个百褶裙，当性欲被激起时，这些褶就会打开，从而使阴道的直径达到2甚至3英寸。”李医生说。同时，阴道还会伸长至6英寸。如果“他”不够大，阴道还能自动调节自己的大小以确保带给你最舒适的享受。
　　☆拒绝香味
　　带香味的肥皂或者香型清洁剂会破坏阴部的组织。这些清洁用品里的香味成分可能会引起皮肤不适。正确的洗涤方法是用清水冲洗阴部，不要用香皂。医生建议女性使用没有添加剂的卫生纸，无香卫生巾以及无香个人清洁用品。&gt;&gt;&gt;滥用阴道冲洗液易发炎
　　☆男人喜欢“她”的触感
　　当“他”在阴道里时，男人是什么感觉呢？我想这个问题许多女性都曾思考过。男性说，他们为那种温暖、光滑的触感发狂，他们感到自己真正被包容起来，完完全全地被你柔软的阴道环绕住――绝对是难以形容的美妙体验。
　　☆你并没有失血过多
　　尽管你会怀疑自己至少流出了500ml的血，但实际情况是月经期的出血只有几大汤匙而已。所以，我们并不会失血过多。
　　☆有些女性没有阴道
　　大约在4000至5000名女婴中就会有1个先天没有阴道，同时，她很可能也没有子宫。幸运的是，手术可以为她们再造出阴道，她们以后的性生活几乎不会有影响。
　　☆“她”也喜欢锻炼
　　在健身房里的锻炼能给你带来平坦的小腹，结实的手臂以及匀称的身材。所以如果我们说让阴道做锻炼能使她更健康也就不足为奇了。凯格尔训练法是一个比较普遍的训练方法，通过这种方法可以锻炼阴道内的肌肉，让你能更充分地享受性高潮。经过几个月的凯格尔训练法的锻炼，在做爱时你就能更好地体会兴奋感，紧致的阴道肌肉将会带给你前所未有的愉快体验。
　　☆“她”确实能粘住东西
　　万一卫生棉条或者避孕套在阴道里“失踪”，千万不要惊慌。它们不会游到子宫里，更不会游到身体的其他器官里去――因为阴道是一条封闭的单行道。如果你不论是平躺着，半蹲着还是站立着都无法用手指勾出里面的“遗失物品”，那么就去医院吧，不过不用尴尬，相信医生们曾经“打捞”出各种各样的“失物”，他们早已习惯了。
　　☆“她”会有味道
　　健康的阴道会稍稍散发出不同的气味，之所以不同取决于你的用餐，本身的体味，以及你所处的生理周期。其他的味道来源有汗液、食用了大蒜，以及混合了分泌物的精液等等。
　　☆三大谣言
　　让我们从生理学的角度来破解这几个谣言：
　　1、口交的时候要是阴道进去了空气，你就会死。
　　严格地说，如果你怀孕了，这种说法在理论上是有可能的。但它的发生几率是很小很小的。不过为了安全起见，你应该告诉你的男友不要用力把阴唇分开往里面吹气，他又不是在吹喇叭。
　　2、他的“小弟弟”应该带给你高潮
　　让我们把这个童话永远留在床上吧。医学调查指出：只有不到20％的女性可以通过单单的阴道摩擦而到达高潮，大部分的女性需要其他部位的刺激，比如阴蒂刺激等等。
　　3、整夜放置卫生棉条十分有害
　　在睡前换上卫生棉条完全不会有问题，目前的卫生棉条符合各项标准，整夜放置也不会给人体带来危害。
　　编后语：是不是觉得做女人很麻烦？我不会这么认为，我感谢老天让我是个女人，我认为女人的身体非常美丽，因此身为女人，我们要非常爱惜自己的身体。希望每个女人都能花点时间看看这篇文章，美丽的身体应该拥有健康！