
　　随着青春期的来临，女性的月经也随之而至。经过一段不稳定的月经以后，绝大多数女性都会形成每月规律、正常的月经来潮。所谓规律、正常指的是月经周期在30天左右，经期5天左右，经色正红，经量适中，没有异常血块，没有严重的腹痛、腰酸等。但是很多女性由于自身的身体素质、工作生活环境、饮食、性格以及其他诸多方面的原因导致了不同程度的月经不调。常见的情况有：痛经、经期提前或经期推后、排卵期出血、月经血块多、经量过多或过少等。如果这些情况没有影响到工作学习生活的话，很多年轻的女性朋友往往不太重视，不去治疗，日后就有可能发生不孕的情况。
　　经过我们调查发现，绝大多数患有不孕症的女性或多或少有以上症状。到底是不是月经不调导致的不孕呢？我们说不是月经不调导致的不孕，而是女性体内有某一个或者几个病因导致的月经不调和不孕症，换句话说，月经不调是不孕症的信号。举例来说，卵子生成障碍型不孕症患者常常伴有的月经情况是月经量少色淡、经期推后或继发性闭经。西医认为是卵巢功能障碍，中医学认为大多是由于胞宫虚寒，气血不足导致的；输卵管障碍型不孕症患者的月经常常表现为经行血块比较多，经色黑暗，血行不畅。西医认为病因多为输卵管堵塞不通，中医则多辨证为气滞血瘀；还有妇科炎症（盆腔炎、附件炎、宫颈炎等）型不孕症患者的月经常常量多、色鲜红、质浓稠、有腥臭味。西医认为是感染所致，中医则认为是湿热下注，热迫血妄行导致的；还有就是子宫肌瘤或者内膜异位导致的不孕症，常常表现为月经提前，量大，流血不止，严重的痛经等，中医学认为这些症状多见于血热血瘀或者气不摄血者。从以上举例可以看出，不孕症伴随着各种各样的月经问题，月经问题的出现，也往往伴随着不孕症的发生。
　　患了不孕症应该怎样预防治疗呢？由于不孕症与月经不调常常伴随出现，而二者又是由于共同的原因导致的，所以我们可以从月经的问题入手来分析那个共同的病因，然后针对病因进行治疗。中医称之为“调经种子”。当把月经调节正常以后，部分不孕症也会随之消失。不少人通过治疗3个月到半年就能高高兴兴地怀上孩子了。
　　有的病人一开始是输卵管炎症，没有通过治疗，逐渐发展到输卵管变硬然后逐渐完全不可逆性堵塞以后，治疗起来的难度就相当大了，所以预防胜于治疗。也就是说当不孕症的信号――月经不调发生以后就要及时地治疗，这时月经不调的治疗相对于不孕症来说是容易的，月经不调治疗好了就可能避免不孕症的发生。所以，早期发现，早期治疗就显得格外重要了。
　　如何有效地避免月经不调的发生？这就需要女性朋友在日常的生活中注意一些细节，比如说经期前后不吃冷饮，不过劳过逸，不熬夜，不酗酒，少吃辛辣油腻生冷的食物等，但对那些由于自身体质的问题也就是先天的气血不足、胞宫虚寒的人来说，就是要及时地把这些纠正过来。因为这些病因也有它特有的表现，比如身体瘦弱，发育迟缓，面色（白字加光）白，容易头晕，乏力，怕冷等，及时地把这些症状治疗好了，也是避免发生月经不调和不孕症的有效手段。
　　