
　　阴蒂含有丰富敏感的神经末梢，其密度要比周围组织或阴茎龟头高6--10倍。阴蒂的神经支配是阴蒂背神经，它是阴部神经最末端的一个很小的分支，终止于阴蒂头和体的神经末梢丛。阴蒂背神经的较大神经束上不规则地分布着与本体感受刺激有关的环层小体，它们在传递躯体形式刺激引起的传入冲动中起着重要作用。环层小体是对深层压觉及本体感觉起作用的，其数量和质量均有较大变异，因此可以解释妇女在手淫时所需要的刺激技术和强度的差别何以那么大。
　　阴蒂还富含对触觉十分敏感的游离神经末梢，由此可见阴蒂为什么会对触觉那么敏感，如果巧妙地刺激阴蒂往往很容易激发女性的性欲，而且常常能在不需要性交的情况下就使女性达到性高潮。一般来说刺激阴蒂体部比直接刺激阴蒂头部的效果更好。此外，阴蒂往往需要长时间的持续不断的较强刺激，毕竟隔着一层包皮，所以它的耐受性好，尤其到临近高潮时更要用力和大幅度地予以刺激。
　　刺激阴蒂的过程既是调动女性的主观能动性和性欲的时刻，也是使女方迅速从兴奋期过渡进入平台期的时刻，女方必须积极参与，当好向导和指挥，明确向男方指明自己最敏感的部位和最喜欢的刺激方式，随时进行充分交流以纠正男方刺激手法的偏差或不足。否则让男方盲人骑瞎马乱闯乱撞不仅仅白白浪费了时间和精力，还会使女方自己感到失望和烦躁。
　　调查发现有70-80%(西方数据)的女性有过自慰经历，其中有95%能达到性高潮。在自慰中大部分女性用刺激阴蒂的方式。同时调查还发现，如果对阴蒂给于适当的刺激，女性达到高潮所需的时间并不比男性长。女人自己都能使自己达到高潮，男人还需要“伟哥”吗？
　　所需指出的是，性高潮的获得，并非只是通过阴蒂刺激这条唯一的途径，阴蒂刺激只是作为性的准备和补充，真正的性满足，还是大多数人所期望的──通过性实现满足。换言之，美满的性生活，不仅是双方生理的满足，而且是双方心理的愉悦，有一位非常好的朋友告诉我，他做完那事，最想最想的事就是听音乐！当生理满足后，精神更感空虚！