
　　男色由五代至宋，忽然兴盛。
　　陶谷《清异录》说：“四方指南海为烟月作坊，以言风俗尚淫。今京所鬻色户将及万计，至于男子举体自货，进退怡然，遂成蜂窠又不只风月作坊也。”宋朱！镀贾菘商浮匪担骸爸两窬┦τ肟ひ丶洌无赖男子，用以图衣食，旧未尝正名禁止。致和(徽宗年号)间始立法告捕，男为娼，杖一百，告者赏钱五十贯。”
　　周密《癸辛杂识》说：“……吴俗此风(指男娼)尤甚。新门外乃其巢穴，皆敷脂粉，盛装饰，善针指，呼谓亦如妇人，比比求合。
　　其为首者号‘师巫’‘行头’，凡官家有不男之讼，呼使验之，败坏风俗，莫此为甚。然未见有举旧条以禁止之者。”如上所引。则北宋南宋京师及郡邑，男色号称鼎盛。元代此风似稍衰，至明复盛，上自天子下至庶民，几无一不狎男娼。今分举如下：
　　《暖姝由笔》说：“明正德初，内臣最宠狎者，入‘老儿当’，犹等辈也。皆选年少俊秀小内臣为之。”是“天子”好男色例证。《渔矶漫钞》说：“海盐有优童金凤，少以色幸于分宣严东楼，昼非金不食，夜非金不寝。金既色衰，食贫里居。比东楼败，王凤洲《鸣凤记》行。金复涂粉墨，身扮东楼。以其熟习，举动酷肖，复名噪一时。向日恩情，置勿问也。”
　　《耳谈》说：“南京有王祭酒，尝私一监生，其人梦背隹柘乱杂锶耍人为谑语曰：‘某人一梦最跷蹊，梦弊晖问驴梢桑想是监中王学士，夜来探访贵相知。’”《耳谈》又说：“陕西车御史梁按部某州，见拽轿小童爱之，至州令易门子。吏目无以应，车曰：‘途中拽轿小童亦可。’吏曰：‘小童乃递运所夫。’驿丞喻其意，进言曰：‘小童曾供役上官。’竟以易之。强景明戏作《拽轿行》云：‘拽轿拽轿，彼狡童兮大人要。’末云：‘可惜吏目却不晓，好个驿丞到知道。’”
　　《敝帚斋余谈》说：“周用斋汝砺，吴之山人，文名藉甚，举南畿元，久未第，馆于湖州南浔董宗伯家，赋性朴茂，幼无二色。在塾稍久，辄告归。主人知其不堪寂寞，又不敢强留。微及龙阳子都之说，即恚怒变色，谓此禽兽盗丐所为，益生平未解男色也。主人素稔其憨，乃令童子善淫者乘醉纳其茎，梦中不觉欢洽惊醒。其童愈嬲之不休，益畅适称快。密问童子，知出主人意，为大呼曰：‘龙山真圣人!’数十声不绝。明日，事传布，远近怪笑。龙山为主人别号。自是遂溺于男宠。不问妍媸老少，必求通体。其后举丁丑进士，竟以暮年好外，赢惫而死。”是儒生好男色的例证。
　　《柳南随笔》说：“李二哇，献贼嬖童也。美而勇，战必突阵先出，锋锐不可当。后为黄得功生擒，爱其美，欲与昵，不从而死。清初常熟陈祺芳诗云：‘花底秦宫马上飞，每番先阵入重围。可怜拚得刀头血，不向勤王队里归。’”是流寇好男色的例证。
　　《耳谈》又说：“一市儿色慕兵子而无地与狎。兵子夜司直通州仓。凡司直出入门者，必籍记之甚严。市儿因代未到者名，入与狎。其夜月明，复有一美者玩月。市儿语兵子曰：‘吾姑往调之。’兵子曰‘可’往而美者大怒，盖百夫长之子也。语斗不已。市儿遂殴美者死，弃尸井中。兵子曰：‘君为我至，义不可忘。我当代坐。’死囚二年，食皆自市儿所馈，后忽不继，为私期招之，又不至，恚恨久之，诉于司刑者。司刑出兵子入市儿。逾年行刑。兵子复曰：‘渠虽负义，非我初心，我终不令渠独死。’亦触木死尸旁。”是市儿好男色的例证。
　　至明代男色繁荣状况，以沈谢两人说得最详。
　　沈德符《敝帚斋余谈》说：“闽人酷重男色，无论贵贱妍媸，各以其类相结。长者为‘契兄’，少者为‘契弟’。其兄入弟家，弟之父母爱之如婿。弟后日生计及娶妻诸费，俱取办于契兄。其相爱者年过而立，尚寝处如伉俪。至有他淫而告者。名曰‘奸’。字不见韵书，盖闽人所自撰。其昵厚不得遂意者，或至相抱溺波中，亦时时有之。此不过年貌相若者耳。近有称儿者，则壮夫好淫，辄以多赀聚丰姿韵秀者，与讲衾衾之好。以父自居，列诸少年于子舍，最为逆乱之尤，闻其事肇于海寇云。大海禁妇人在师中，有之辄遭覆溺，故以男宠代，而酋豪则遂称契父。”又说：“宇内男色，有出于不得已者数家。按院之身辞闺阁，绽柚律禁奸通；塾师之客羁馆舍；皆系托物比兴，见景生情，理势所不免。又如罪囚久系狴犴，稍给朝夕者，必求一人作偶，亦有同类为之讲好，送入监房，与偕卧起。其有他淫者必相殴讦，告提牢官亦为分剖 
曲直。尝见西署郎吏，谈之甚详，但不知外方狱中亦有此风否。至西北戌座，贫无夜合之资，每于队伍中，自相配合。其老而无匹者，往簇以两足凹代之，贫苦无聊，计遂出此，虽可笑亦可悯矣。至于习尚成俗，如京师‘小唱’，闽中‘契弟’之外，则得志士人，致娈童为厮役；钟情年少，狎丽竖若友昆。盛于江南，而渐染于中原。乃若金陵坊曲，有时名者，竞以此道博游客爱宠。女伴中相夸相谑，以为佳事。独北妓尚有不深嗜者。”谢肇浙《五杂俎》说：“今天下言男色者动以闽广为口实，然从吴越至燕云，未有不知此好者也。今京师有‘小唱’专供缙绅酒席，盖官妓既禁，不得不用之耳。
　　其初皆浙之宁波人，近日则半属临清矣。故有南北小唱之分，然随群逐队，鲜有佳者。间有之则风流缙绅，莫不尽力邀致，举国若狂。此亦大笑事也。外之仕者，设有门子以待左右，亦所以代便辟也。而官多惑之，往往形诸白简至于媚丽巧，则南北非东南敌矣。”看完沈谢二人所说的话，得到几个要点。
　　1蹦猩以闽中“契兄弟”“契父”为最甚。
　　2鼻敉叫缱洌俱不能免，知明代男娼嗜好，已普及于民众。
　　3贝朔缡⒂诮南，而渐染于中原。
　　4泵鞔娼妓亦以鸡奸行为，献媚游客。
　　5泵鞔燕都男娼叫“小唱”，因宁波临清籍贯不同，遂有南北小唱之分。
　　6蹦墟矫睦觥⑶晌鞅毖酚诙南。至明代男娼何以如此发达呢?《五杂俎》说得好：“衣冠格于文纲，龙阳之禁宽于狎邪。士庶困于阿堵，断袖之费杀于缠头。河东之吼，每未减于敝轩；桑中之约，遂难偕于倚玉。此男宠之所以日盛也。”看了谢肇浙氏这番话，于明代男娼发达原因，已思过半了。