&nbsp;Money的作用 
　　恋人之间哪一方占优势，哪一方有劣势，到底是由什么决定的？很多女孩子有这样的困惑，随着交往时间的增加，双方力量也进入了此消彼长的阶段，过去那个耐心听话的男友渐渐变得暴躁起来，两人之中的主导地位渐渐被他占据。这是为什么？&gt;&gt;&gt;脸部形状看你恋爱倾向
这七件事毁掉你的爱情
精彩文章推荐：女人为何会变成购物狂&nbsp;VS MM心中的七个梦想老公
　　Money的作用
　　当一个女孩希望不再看男友的脸色，那么她首先应该做到的是为自己喜欢的东西买单。
　　为了达到这个目的，她必须拥有自己的收入和银行账户。找一个有钱的男朋友的确是一件很有面子的事情，可男人并不像我们想象的那样慷慨，如果你长时间地依赖他的钱包，脾气再好的男人也会变得跋扈起来。&gt;&gt;&gt;女性最赚钱的10大职业
　　来听听雨亭的经历：“他是一家IT公司的部门经理，薪水很高。他用了半年的时间耐心追求我，因为他说他喜欢像我这样骄傲、个性强的女孩。开始交往后，所有约会的开销都是由他付账。我有时甚至会想：如果男友的钱够两个人花了，我干吗还要工作？我的性格急躁，有矛盾的时候就会跟他理论，开始他非常让着我，耐心地哄我高兴。可一年之后，他的脾气慢慢变坏了，终于有一天，我无意中评论他的穿衣品位时，他冷笑着说：至少我不用花别人的钱来扮靓。”&gt;&gt;&gt;聪明女人不要心疼丈夫的钱
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室你能独立做事吗？ 

这七件事毁掉你的爱情
　　你能独立做事吗？
　　如果你敢于在没有男友的陪伴下跑去西藏旅游，相信没有一个男人敢小看你！
　　你身上散发的不羁和勇气让男人感到他无法掌控你，所以他也不会轻易在你面前造次。
　　佳瑞对自己现在的居所非常不满意，她天天在报纸上寻找房屋出租讯息，并请男友帮她出主意。男友对此并不积极，令佳瑞非常恼火。于是佳瑞自己找到了一套公寓，考察了各方面的条件以后，干脆利落地搬了进去。她打电话请了一家搬家公司，根本没有向男友求助。男友看到佳瑞的新居后瞠目结舌，非常懊悔没有来帮忙。事后佳瑞笑着对朋友说：“现在他经常问我家里的各种设施是否运作正常，如果有问题他马上积极解决。”你自信吗？ 

这七件事毁掉你的爱情
　　你自信吗？
　　并不是每个女孩都是美若天仙，但每个女孩都可以做到非常自信。
　　如果你相貌不够精致，至少你还有曼妙的身段；如果身段不够曼妙，至少你有聪敏和幽默；如果你也不够睿智，至少你有善良心灵和花样年华，每一条都是响当当的资本，足够你来充实自己的自信心。
　　只要你有足够的自信，你身边的男友就不敢轻易取笑你的缺点。即使他说了什么，你也应嗤之以鼻。当然，这姿态是做给他看的，自己心里还是要明白“知错就改”。你们的约会由谁来倡议 

这七件事毁掉你的爱情
　　你们的约会由谁来倡议？
　　如果你每周主动约他的时间超过3次，那么听我的，至少削减掉2次。
　　正常情况下，一周中有几个晚上你是和男友一起度过的？你们如何确定约会的方式？是你每次都主动约他吗？
　　如果你每周主动约他的时间超过3次，那么听我的，至少削减掉2次。男人的骨子里都有“猎人”本性，他希望去主动追逐而不是像猎物一样被追。即使到了两个人交往的稳定期，每次约会都由你主动提起也会让他渐渐忘乎所以。你有自己的社交圈吗 

这七件事毁掉你的爱情
　　你有自己的社交圈吗？
　　热恋时你心甘情愿做他的“橡皮糖”，这绝非好事。
　　不愿独身的你一直在渴望被人宠爱，男人把这种女孩称作“橡皮糖”。周末男友加班不能陪她也会让她伤心得泪水涟涟。这样的女孩的确会激起男人的怜爱之心，可是要注意，这是在他心情好的时候。如果正赶上他心情不好，他会甩出一些让你更难过的话来。
　　没有自己的社交圈，所有的聚会都跟着他一起参加，坐在他身边听他高谈阔论，那你就不要怪他对你颐指气使了。他会认为你不够独立，而且把你对他的依赖看成一种负担。
　　周末快到了，你们俩谁接到的电话更多？如果是你，或者旗鼓相当，很好，你的男友至少知道你有自己的朋友圈子，没有他，你一个人也可以过得很快乐，他也许会暂时不太高兴，但时间长了，他会更加尊重人。生活琐事由谁来安排 

这七件事毁掉你的爱情
　　生活琐事由谁来安排？
　　如果你的日常生活起居都靠他来安排，你们的关系离终点就不远了。
　　朋友要举行婚礼了，你们该准备些什么礼物？家里的DVD不读盘了，谁打电话给维修部？在外用餐谁来点菜？不要小看这些生活琐事，只有一个头脑清楚的人才可以把这一切安排得井井有条，趣味横生。在一对恋人中间，谁左右这些琐事，谁有更多好的创意，谁就在两个人的关系中起主导作用。而那个贪图舒适，怕操心的人就只好被别人指挥了。
　　叶雯以前曾经是个绝对小鸟依人型的女孩，“男友对我来说简直是一切的依靠，不仅是生活琐事，甚至连我出差都是他为我整理箱子。刚开始时，我觉得自己是世界上最幸福的人，但实际上并不是这么回事。大约两个月后我偶然听到了他与别的女人有染的传闻。问他时，他竟然厚颜无耻地对我说：‘反正你离了我就活不下去，为什么就不能大方点儿，与另一个女人和平共处呢？’这些话对于当时的我来说简直就像当头棒喝。离开他之后，我决定彻底改变自己以前的样子，许多事都尝试亲历亲为，结果证明自己的能力并不比任何人差，也更加自信了。现在，我与我的新男友相处得很好。”你够时尚吗 

这七件事毁掉你的爱情
　　你够时尚吗？
　　信息和男友保持在同一波长，有什么不好！
　　你能脱口说出当前最热门的电影吗？你经常浏览新闻，了解世界大事吗？你经常看流行书籍和综合性的期刊杂志吗（不要只盯着时装杂志上刊登的化妆和穿衣大法）？你知道最新颖的品牌手机有什么新功能吗？知道最新开张的热门餐厅吗？如果答案是“是的”，恭喜你加入“时尚女郎”的行列。在很多方面你都可以给男友信息和建议，思维跟他保持在同一波长，即使你的性情非常柔顺，在他心目中也是一个“有头脑、有主见的女孩”！
　　2&nbsp; 