 俺梦中的大老公：郭靖 
　　好象经常看到不少人讨论如果我有几个老婆该是谁谁的，却很少有人讨论如果我有几个老公，我希望是谁谁谁。一时兴起，男女不是平等了么，于是突然就想说说如果可以有七个老公，可能的人选问题。>>>测试谁是你的梦中情人
MM心中的七个梦想老公
精彩文章推荐：谁是传说中的恋爱高手 VS 这七件事毁掉你的爱情
　　俺梦中的大老公：郭靖
　　虽然说可能每个女生喜欢的类型是有很大差异的，但是，不可否认的，靖哥哥这样一个男子却是很多人心中的理想丈夫人选。憨厚，深情，对于大事又有自己的原则。而且，由于为人老实，估计多哄哄就同意家里要多几个劳工了。>>>10种极品好男人大鉴赏
　　俺梦中的二老公：黄药师
　　虽然书中出场时可能年龄上大了点，但是可以遥想当年风靡江湖的英姿。这样的老公，除了打架非常管用外，还会多项才艺，生活一定非常多彩。还有一个非常好的地方，就是护短，嘿嘿。而且，以他的资格和威望，都愿意为小了，其他的在家里也不敢不服。>>>测试你是个成熟的人吗
　　小编：尽管男人不能容忍女人说自己“不够帅”、“不幽默”、“不聪明”甚至于“不性感”，但更恼火女人自以为是地说：“哎，你太不成熟了。”男人们听这句话的感觉不亚于女人说：“你的床上功夫真差！”做一个成熟的男人，是每一个男人的梦想。>>>成熟男人15个标志(图) 
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室俺梦中的三老公：杨逍 


MM心中的七个梦想老公
　　俺梦中的三老公：杨逍
　　这是明教里最出色的一个男子。才学韬略更胜他人一筹，兼之气质儒雅，修养甚好，容貌俊秀。想要是他晚生几年，偶家敏敏应该会喜欢他而不是那个小子。和这样的老公在江湖中一起纵横，是多么惬意的事啊。而且，以他的脾气，也不需要时时相守，偶尔一起度个假也就可以了，所以当三老公是满合适的。
　　俺梦中的四老公：令狐冲
　　侠义率真是形容他最好的词语。坦率真诚、光明磊落，重情重义，有这样的伴侣，妇复何求。不懂酒的男儿不算真好汉，不知音的聆听者不是可伴之人。且以他的痴心度，估计当小的他也愿意。俺梦中的五老公：杨过 


MM心中的七个梦想老公
　　俺梦中的五老公：杨过
　　这小子桃花太重，其实当老公的话有点危险。还好，他还算有一点原则。十六年都肯等，当老公的资格应该还是够了。天资过人，容貌出众，又会哄女孩子开心。这样的老公还是满让人期待的。
　　俺梦中的六老公：韦小宝
　　聪明机智，运气超好，人缘极佳，黑白两道通吃。有他当老公，不愁生活过得不好。就是为人稍风流了些，不过，也算是广结善缘的一种方式吧，说不定在某些情况下，还可以运用美男计。俺梦中的七老公：段誉 


MM心中的七个梦想老公
 　俺梦中的七老公：段誉
　　家世良好，结交朋友有眼光，对女子懂得怜香惜玉。为人痴情，算是一较好老公人选。就是稍嫌有些太粘人，估计婚前约束条款得写好各自自由的天数。
　　俺梦中的前老公：萧峰
　　虽然跟他离了婚，但还有一个算是英雄中的英雄的人一直那样怀念着，牵挂着，其实真是幸福啊！虽然口中常常有人说只要你幸福，那就忘了我吧，我想从很多女子内心来说，还是希望自己一直不被忘怀的，希望自己至少是特殊的存在。
　　2  