
　　母乳和牛乳中缺乏维生素C、D和铁等矿物质，因此，婴儿1―2月大时就有必要添加水果等辅食。而春末夏初正是大量水果收获的季节，婴儿在这个时期正好能享受到各色各样的水果。但上海中医药大学附属曙光医院儿科主任顾明达教授告诉记者，该院儿科已接诊了许多因食用芒果、菠萝及其果汁引起皮肤过敏症的婴幼儿，还有的孩子出现了胃肠不适等症状。因此，正确喂食水果非常重要。
　　吃水果最好在喂奶后
　　据顾教授介绍，1岁以前的婴儿吃水果有三种方法：一是喝新鲜果汁。选择新鲜、成熟的水果，如柑橘、西瓜、苹果、梨等，用水洗净后去掉果皮，把果肉切成小块，或直接捣碎放入碗中（先去果核），然后用汤匙背挤压果汁或者用消毒纱布挤出果汁，也可用榨汁机取果汁。二是煮水果。将水果用刀切成小块，放入沸水中，盖上锅盖，煮3至5分钟即可。三是挖果泥。4至5月大的婴儿即可吃果泥。先将水果洗净，然后用小匙刮成泥状。最好随吃随刮，以免氧化变色，也可避免污染。
　　1岁大的幼儿可以吃多种水果，但要注意水果必须洗净、去皮，吃葡萄、樱桃等小而圆的水果要特别小心，警惕发生呛噎、窒息危险。
　　顾教授提醒家长，婴幼儿吃水果最好安排在喂奶或进餐后，因为水果含糖比较多，奶前或餐前食用会影响正餐进食量。
　　煮一煮不易过敏
　　顾教授说，菠萝中含有菠萝蛋白酶，会引起皮肤发痒、潮红等过敏症状。因此，菠萝的正确吃法是先将果皮去尽，然后切成片放在1%―2%的盐水中浸泡20分钟或者加热蒸煮。经过这样处理后的菠萝不仅变得更加甜美，还把菠萝蛋白酶都破坏了，这样就不会发生过敏现象。
　　有的孩子吃芒果后嘴唇红肿。原来鲜芒果易引发口唇部位的接触性皮炎。
　　顾主任指出，家长为婴儿添加水果辅食时，要遵循“由少到多，由简到繁”的原则，建议家长给婴儿喂食最常见的水果，如香蕉、苹果、橘子、梨等，不要给孩子挑选稀有的、少见的进口果品，这样有助于减少过敏症。
　　“过敏体质的婴幼儿在初次和第二次尝试以前没有吃过的水果时，要特别小心”，顾教授建议家长最好先给孩子少量试吃，然后观察两小时内是否出现皮疹，若不放心可再观察三天是否出现延迟性的其他过敏症状，如果都无过敏发生，就表示孩子对该种水果不会产生过敏，以后就可放心吃了。
　　顾主任认为，时令水果在自然环境中成熟，营养成分损失少，不用催熟剂，存储时也不用过多防腐剂，食用更放心。此外，中医认为“时令之品治时令之病”，夏天吃西瓜清凉解暑，秋天吃苹果温胃止泻。因此家长尽量别给孩子吃反季节水果或水果罐头。还有，家长在为年龄小的孩子挑选水果时，最好选购有机水果，避免农药残留。
　　顾教授说：“水果虽然对身体有益，但吃得过量，也能致病。”比如，有的孩子喜欢吃橘子，一次吃好几个。橘子中胡萝卜素的含量丰富，短期内大量摄入胡萝卜素后会引起高胡萝卜血症，全身或局部皮肤发黄，严重者伴有恶心、呕吐、四肢无力。一旦出现此症状，应立即停止吃橘子，多喝水，经5―7天后便会自然康复，皮肤黄色消退。