
　　科学家经过长时间研究发现，果汁能增强免疫力，少生病，延缓衰老。果汁不仅让我们大饱口福，还为身体提供健康不可缺少的天然化合物，包括果糖、酶、矿物质、有机酶、胡萝卜素、蛋白质和维生素。长期服用果汁会使消化系统、膀胱和呼吸系统患癌症的危险降低一半，有时还能有效防止动脉硬化和冠状机能不全。
　　那么，哪种果汁最好呢？各种果汁都好，都有益健康。当然，区别还是有的。
　　橙汁橙汁在世界饮料市场上占领先地位。早餐饮用一杯橙汁，能够得到一天所需的维生素C。橙汁不透明，因为它里面含有的天然多糖呈悬浮状。橙汁能促进胃肠道正常工作，天然多糖所含的果胶有助于清除随着空气和食品一起进入体内的有害物质。
　　橘汁橘汁中含有大量果胶，还有天然矿物质，能增进食欲，改善新陈代谢。
　　苹果汁和加苹果汁的葡萄汁这两种果汁含有大量的天然糖、维生素、微量元素和有机酸，适合体力衰竭时多喝，能促进新陈代谢，对血管和神经系统有益，还能预防感冒。
　　菠萝汁菠萝汁的香气和美味是无可比拟的，里面含有多种芳香物，还有大量有机酸，特别是柠檬酸。此外，还有菠萝蛋白酶。这些物质都有助于消化。
　　芒果汁芒果汁含有丰富的食物纤维和胡萝卜素，有助于新陈代谢和改善视力，极为丰富的维生素可以提高肌体的免疫力。
　　杏汁杏汁中含有丰富的蛋白质和维生素，还有纤维素、果糖和矿物质，这些都是我们身体必需的营养，有很好的预防和治疗心血管病的作用，有益肠道消化，还能预防骨质疏松。
　　在头晕、失眠和工作效率低下时喝杏汁，能使人消除紧张感，并使精神得到放松。
　　香蕉汁香蕉汁里面含有磷和钾，适合肾病和心脏病患者饮用。香蕉汁饱人，最好在下午喝。
　　梨汁其中含有氯原酸，可以预防多种肾病和肝病，保持毛细血管壁的穿透力正常，在肠功能紊乱时有助于恢复正常。
　　李子汁除了其他果汁所具有的营养外，它对习惯性便秘的胖人特别有益―――可以促进胃肠道的蠕动。
　　葡萄柚汁葡萄柚汁稍有点苦味儿，却让人难以忘怀。葡萄柚汁具有抗癌作用，它还能降血压，有益于肝脏，强健体格。由于含有大量的维生素C，能预防感冒。
　　樱桃汁樱桃汁酸甜适口，含有多种维生素和蛋白质，有益于血管和神经系统，也能预防感冒。
　　总之，天天饮用果汁，你会备感精力充沛，情绪饱满，健康又长寿。 