
　　处在青年和老年夹层里的“三明治”男人，人生正值巅峰，但健康状况却往往开始下滑：老年病的“专利”早被“侵权”，英年早逝的个案频传……让我们借着一年一次的父亲节给您提个醒儿：男人更需要关怀。
　　不要让自己成为“坏心人”
　　在刚刚结束的国家“九五”攻关项目“我国人群心血管病发病趋势预测及21世纪预防策略的研究”表明，今后10年我国中年人群脑卒中的发病率男性将增加42%，冠心病发病率男性将增加26%，防治心血管病已刻不容缓――
　　傅晓，35岁，东北人，体型偏胖，在当地体检时怀疑有冠心病。为了进一步确诊和治疗，他来到北京阜外心血管病医院“预防心脏病门诊”诊查，幸运的是一般查体无异常，运动心电图正常，令他虚惊一场的“冠心病”这块心病去除了。但阜外医院流行病学研究室博士、预防心脏病门诊负责人王增武大夫向记者介绍说，尽管傅晓的心脏目前没有问题，但超重和肥胖是使心血管疾病危险因素聚集的重要原因。在详细询问了傅晓的饮食习惯和工作情况后，王大夫为其建立了个人档案，利用电脑里的膳食软件和运动软件，为其开具了完全个人的膳食处方(其中包括早、中、晚餐的种类和重量)和运动处方(比如每天步行60分钟，并且要达到110-120步／分，共消耗热量276千卡；每天中速游泳70分钟，消耗热量714千卡；骑助动自行车120分钟消耗660千卡等)并嘱咐其“约束”自己，改变以往不良的饮食习惯，少开车，让自己动起来。一二周后医生会进行随访，以检测“完全个人处方”的效果，不适处重新调整。肥胖作为一种慢性疾病，是心血管病的独立危险因素；另外，腰围与冠心病危险因素聚集性的关系也很密切，我国自80年代以来，心血管病的几大主要危险因素呈明显增长态势，心血管病已成为我国居民首位死因。刚刚结束的国家“九五”攻关项目“我国人群心血管病发病趋势预测及21世纪预防策略的研究”表明，今后10年，我国中年人群脑卒中的发病率男性将增加42%，冠心病发病率男性将增加26%。可以说，我们的预防心脏病门诊是“逼”出来的。
　　被“逼”的不只这一个，近来各大医院纷纷出笼的“肥胖门诊”也算得上迎合时尚。北京人有一半是体重超常的胖子，有关统计资料表明，与6年前相比，北京市市民超重的人数已从过去的58%上升到了现在的66.8%，肥胖人数从过去的男性36.1%上升到现在的51.6%，这种超常现象目前在全国居第一位。记者日前在北京大学第一医院内分泌科肥胖门诊了解到，今年3月份刚挂牌的肥胖门诊共接诊了100多例患者，其中单纯性肥胖者占90%，并且80%～90%的人都患有脂肪肝。
　　据肥胖门诊的负责人袁振芳大夫介绍，我们首先要对肥胖者的临床资料进行评估，排除病态的原因，再由营养医师通过一些模型、照片给予指导。正规的肥胖门诊应该由内分泌科大夫、营养师、运动医学科大夫、心理社会学家组成的，目前都还达不到。不过在营养师问诊台前摆放的食物样本50克瘦猪肉、25克早餐面包片、36克瓜子、200克苹果、100克豆腐、80克鸡蛋，基本上所含热量都是90千卡让人对热量千卡、重量有了“清醒”的认识，能帮你减少吃东西的盲目。袁大夫还提醒爱吃零食一族，喜欢吃的零食不要摆在面前，尤其不能边看电视边吃零食，并且要挑选自己喜欢的方式动起来，以中小强度的有氧运动为主。
　　男人压力太大视力也会变差
　　工作压力大，也可能导致眼球内血管的水渗出到视网膜上，造成视力变差。眼科医生指出，这种医学上称为“中心性视网膜脉络膜病变”的眼疾，最常发生在40岁左右的中年男性身上，尤其是开车一族和与电脑朝夕相处族，因为必须长期专注开车和电脑，是这种眼疾的高危险群。
　　有关统计发现，开车一族罹患中心性视网膜脉络膜病变的比例相当高，临床上也有不少自我感觉视力变差，甚至看东西变形而求诊者，经检查，发现是眼球内血管渗出水，积在视网膜上造成的。这种眼疾多半起因于患者压力大，引起体内荷尔蒙分泌紊乱，脉络膜血管通透性也变得比较大，导致血管内的水渗出来，沉积在视网膜上。积水会让视网膜色素上皮层剥离，使得视力模糊、景物影像变小、扭曲，因位置通常在黄斑部位，有的人甚至觉得视野中间那一段变得较暗淡。所幸的是，此种眼疾在多休息、吃药、点药水等保守治疗下，约1～6个月积水会自行吸收，恢复正常，不过也有一少部分需要激光治疗。
　　由于初期症状以视力模糊为主，不少人刚开始会以为是近视度数增加，医生提醒，虽然这种眼疾多半会自然好，若拖太久没有尽快治疗，也会造成永久性视力伤害。曾有患者拖了一年才看医生，结果视网膜细胞已死掉结疤，一只眼只剩周边视力，中间都是暗的，连激光都无法治疗了。
　　由于此眼疾与压力有关，并且复发率相当高，中年男性最好控制情绪，放松心情，放慢脚步，才能有效预防。
　　痛风族变年轻喝啤酒别贪多
　　痛风偏爱男性，痛风族越来越年轻，40岁以下患者占29%，与遗传、饮食、运动有关。
　　啤酒清凉好喝，但喝多了，易招惹痛风上身。研究发现，市场上的啤酒大多含有嘌呤，每天喝6罐以上，罹患高尿酸血症和痛风的几率增加，以动物内脏和海鲜下酒，危险性更高。
　　有关研究发现，一些啤酒的嘌呤平均含量7.05毫克。虽然属低嘌呤食品，仍不宜猛喝，尤其每天虽6罐以上时，等于摄取150毫克的嘌呤，增加了罹患高尿酸血症和痛风的机会。痛风是体内嘌呤物质代谢异常，导致高尿酸血症，而使尿酸钠盐沉积在关节腔内，造成关节肿胀和变形的疾病。在诱发急性痛风关节炎因素中，即以啤酒、内脏食物及海鲜最常见。看来，除了饮酒需要节制外，也要慎选下酒菜，例如牡蛎、肉类及内脏等食物，也含有高嘌呤，若与酒类一同食用，尿酸的生成将更多。应该引起贪杯者注意，以免啤酒下肝后，痛风跟著着来，可就得不偿失。
　　近期一份以数千例痛风病人分四组进行总结的报告显示，痛风的初次发病年龄有明显年轻化的趋势，在不足20年的时间里痛风的初发平均年龄下降了6.3岁，不足40岁初次发病者增加了26.3%，其中绝大多数都是男性患者。尿酸过高加上急性关节炎发作，就是痛风。
　　据估计，国内大约有10万名痛风患者，发病年龄一般还是集中在四五十岁以上，但四十岁以下的年轻患者逐年增多，男性痛风患者占了八九成。据了解，痛风发生与遗传有密切关系，上一代有痛风，下一代罹患痛风的几率是一般人的10倍以上。除了遗传是痛风的重要因素外，协和医院内分科董怡教授介绍，经常吃高卡路里、高蛋白食物，或经常暴饮暴食的人也很容易发生。有关调查资料显示，20～40岁的痛风病人发病前90%以上有经常大量饮酒和嗜好吃肉、动物内脏、海鲜等富含嘌呤类成分食物的习惯，并且约85%的人体重超重。
　　此外，国外统计发现，经常蒸桑拿，让自己出一身大汗的人，以及经常运动过度的人，也是痛风高危险群。这是因为多数尿酸透过肾脏排泄出来，如果排尿量减少，尿酸就容易沉积在体内，导致尿酸过高。因此，蒸完桑拿或剧烈运动后，应适时补充水分。
　　专家认为，防治痛风有“六七八原则”，也就是尿酸数值要尽量控制在6以下，如果数值达到7，就表示尿酸过高，到达8就表示要治疗了。董怡教授强调，痛风不是等到并节痛了才治疗，如果体检已经有高尿酸血症，就要及时服药控制。事实上，痛风本身不会致死，但高尿酸血症不控制的话，会引发心脏及脑血管硬化及尿毒症，不可轻视。
　　清洗了却男人的“病”
　　每天“清洗”似乎是女性的专利，而男性若能勤洗下身也是好处多多――
　　男子勤洗下身除了可以避免和减少夫妻双方因不清洁性交而感染多种生殖器疾患外，还有更多益处：
　　患痔疮的人通过来回擦洗，既能清除细菌污染，又可改善肛门内外的血液循环，防止局部静脉淤血，缓解和减少痔疮的症状和复发。
　　便秘者经常进行擦洗或坐浴，可有效地消除肛门肌肉的痉挛和疲劳，有助于排便通畅。
　　预防前列腺炎，通过热水的物理作用，能促进生殖器的血液循环，改善局部血液供应，以避免尿道逆行感染以及前列腺炎的发生。
　　性机能衰退者，热水清洗后，再以热毛巾在生殖器两侧(腹股沟)至肛门两侧来回揉擦数十次，经常如此，会使阴茎勃起功能得到改善。
　　清洗下身需要注意的是：无论用热水还是用药液，均应温度适当；擦洗应先上后下，由前到后，即先洗阴茎、阴囊部，后洗肛门部位，以免肛门周围的粪菌会污染生殖器而发炎。最好养成每天或隔一天洗一次的好习惯；要备专用毛巾，并注意毛巾的清洁，若能经常太阳紫外线照射消毒更好。