
　　婴儿到了4个月以后，就需要母乳以外的其他辅食。
　　在给孩子增加辅食的前两个星期，首先添加的食物应该是大米粉，最好是强化铁的大米粉，1周后，如果婴儿没有不良反应，就可以添加做成泥状的蛋黄给孩子吃。不要过早地给婴儿吃鸡蛋白，因为它容易引起婴儿过敏。添加谷类食物一两周后，可以让孩子在上午吃一些水果泥，每天给孩子喂一两勺就可以了，例如苹果泥、梨泥等。一个星期以后，可以在午餐时给宝宝喂一些蔬菜泥，可以添加的水果有苹果、梨、杏、香蕉、桃和李子。在众多的蔬菜中，胡萝卜、土豆、南瓜及其他瓜类既易消化，又不会引起宝宝的过敏反应。芒果、柠檬易引起过敏反应，婴儿1周岁以前不应食用。
　　每次给婴儿添加食物时，只能先尝试一种，观察宝宝有无食物过敏和不耐受的现象。一般的做法是每隔5至7天添加一种新食物，并注意观察宝宝有无腹泻、呕吐、便秘、烦躁、皮疹或其他以前没有发生的身体和精神方面的反应。如果发现宝宝对某一种食物出现过这些反应，就应立即停止添加这种食物。
　　当宝宝出牙后，这时可以给孩子喂些饼干，磨磨牙床，有利于牙齿的萌出。可以给孩子喂些肉类食物，一般是先喂些鸡肉和羊肉，再喂些牛肉，最后喂猪肉和肝脏，婴儿可以适当吃些肥肉，肥肉不含纤维，比较嫩滑，宝宝很容易接受它。因此，家长可选择半肥半瘦的肉喂些给宝宝。可以把肉切成细碎的肉末，藏在土豆、香蕉等孩子喜欢吃的食物中。不要给孩子吃腌肉、熏肉、午餐肉等。鱼肉比较细嫩，含有丰富的蛋白质和铁元素，宝宝比较喜欢它。但要格外注意将鱼刺剔除干净，以免扎到孩子。
　　当宝宝长到9至12个月大时，已经长出了牙齿，有了一定的咀嚼能力。应有意识地引导孩子吃些硬点的东西，以便逐渐过渡到和大人一起吃饭。