
　　吊兰能消除室内装修材料所释放的80％以上的有害气体，长春藤能吸收甲醛，芦荟晚上能吸收二氧化碳……知道吗？植物也有很好的净化室内环境污染物质的效果。而植物的这一功效，已经得到专业检测机构的证实。
　　但是，到底哪些植物可以用来净化，哪些植物的净化效果比较好，房间里的植物摆放数量如何计算？许多消费者并不很清楚。
　　中国室内环境监测工作委员会测试的10种样品从北京市花卉市场随机购买，测试和评价标准，按照每平方米植物叶面积24小时净化空气中的有害物质计算，结果发现，吊兰在目前常见花卉植物中，对甲醛的净化效果最为突出。
　　中国室内环境监测工作委员会提醒消费者，在用植物净化室内环境甲醛污染时要注意：
　　1.中低度污染可选择植物去污：一般室内环境污染在轻度和中度污染、污染值在国家标准3倍以下的环境，采用植物净化能达到比较好的效果。
　　2.根据房间的不同功能、面积的大小选择和摆放植物。一般情况下，10平方米左右的房间，1.5米高的植物放两盆比较合适。
　　卧室：摆放过多植物，不利于夜间睡眠；
　　卫生间：可摆放绿萝、富贵竹等耐阴耐湿植物；
　　书房：适宜红掌、兰花等高雅植物；客厅：散尾葵、发财树等高大植物；厨房：仙人掌等耐油烟的小型植物。
　　利用花卉植物净化室内环境四忌：
　　1.忌香：一些花草香味过于浓烈，会让人难受甚至产生不良反应。如夜来香、郁金香、五色梅等花卉。
　　2.忌敏：一些花卉，会让人产生过敏反应。像月季、玉丁香、五色梅、洋绣球、天竺葵、紫荆花等，人碰触抚摸它们，往往会引起皮肤过敏，甚至出现红疹，奇痒难忍。
　　3.忌毒：有的观赏花草有毒性，摆放时应注意，如含羞草、一品红、夹竹桃、黄杜鹃和状元红等花草。
　　4.忌伤害：比如仙人掌类的植物有尖刺，有儿童的家庭或者儿童房间尽量不要摆放。另外为了安全，儿童房里的植物不要太高大，不要选择稳定性差的花盆架，以免伤害儿童。