 看病难、看病贵”是一个制度建设问题 
　　刘存周：东盛集团有限公司首席执行官/院士
　　　　　　全国人大代表
2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　全面落实科学发展观的核心是以人为本，加强和谐社会建设，首先要提高人民群众的健康水平。为此，提高全民身体素质，加强公共医疗卫生体系建设，强化对重大疾病的防控能力，是落实科学发展观和建设和谐社会的重要内容之一，因为国民健康素质的发送和劳动力再生产效率的提高，可以促进社会和谐发展，有利于小康目标的加速实现。当前，医疗卫生服务已经成为社会关注的热点问题之一，特别是“看病难、看病贵”逐渐成为人民群众反映强烈的突出问题。解决“看病难、看病贵”是一个制度建设问题，由于医疗卫生体制改革和药品流通体制改革滞后，造成深层次的矛盾日趋显现，社会各界热切关注。解决这一矛盾要从制度安排入手，制定配套措施，逐项突破。针对“看病难、看病贵”的问题，提出如下几点建议。实施医药分家改革以药养医 

　　一、实施“医药分家”改革以药养医
　　在我国药品流通体系中，药品总量的80%是通过医院终端销售，其余20%是通过社会零售药店销售。根据统计资料显示，2003年我国医疗机构总收入为2866亿元，其中：财政补助261.6亿元，占总收入的9.1%；医疗收入1285亿元，占总收的43.9%；药品收入1246.4亿元，占总收入的43.5%；其他收入为100亿元，占总收入的3.5%。由此可见，靠药品补偿，以药养医已成为医疗机构最突出的运行特点。在全国医疗机构中，有200多万个有处方权利的医生，这是医院增加收入的关键环节，如果利益趋动导向不变，开大处方的现象就不可能根除，“看病贵”的问题也很难解决。
　　根据上述情况，应该把“医药分业”列入医疗体制改革的重要内容。如果“医药分业”问题不解决，“以药养医”的现象不改变，将会不断滋生“医药合谋”的严重后果。由此，医疗体制改革将难以全面推进。
　　“医药分业”的基本思路：一是政府适当增加公共卫生和基本医疗服务的投入，其资金来源应从药品流通的税收中按合理比例提取；二是提高医院医疗服务和医疗技术的价格； 
三是实施医药分开核算，分别管理；四是分离医院药房，将其变成为具有独立法人，独立经营的社会药房；五是加快药品流通体制改革，提高药品流通市场集中度，建设现代药品物流体系。推进医疗机构管理体制改革 

　　二、推进医疗机构管理体制改革
　　根据有关资料显示，我国有48.9%的群众有病不去就诊；有29.6%的群众有病应住院治疗而不住院。其原因首先是医疗资源与人口大国不对称，我国人口占世界22%，医疗卫生资源占世界2%；其次医疗资源分布不均衡，80%的医疗机构分布在城市，农村医疗资源严重不足；再次医疗保障覆盖面积小，城镇人口中44.8%没有医疗保障，农村人口79.1%没有医疗保障。上述情况是造成“看病难”的重要原因之一。
　　推进医疗机构管理体制改革是解决“看病难”的重要措施。一是医疗卫生也是一种商品，政府应该通过财政手段保证医疗卫生公共服务所提供的公共品供给。二是明确公益性与营利性医疗机构的社会责任。公益性医疗机构代表政府提供公共品供给，保障人民群众基本医疗需求，不能以营利为目的。营利性医疗机构是市场化运行机构，通过提供个性化需求实现服务价值。营利性医疗机构的交易价格，应该以医疗服务和医疗技术价值为取向，不能以药养医。三是改革医疗机构的隶属关系。对现在卫生部门管理医院总数的50%，衽全行业监管，要强化对医疗质量、医疗安全、收费标准的管理。要依法查处侵犯群众利益的行为。四是发展社区医院，完善城市医疗卫生服务体系，为低收入群众提供基本医疗保障。五是加强农村、山区医疗体系建设，完善县、乡、村三级医疗服务网络，为农民提供安全、廉价的基本医疗服务。六是完善制定城市和农村医疗服务区域卫生规划，制定科学合理的就诊、转诊制度，更加合理地配置医疗卫生资源。规范药品价格管理 

　　三、规范药品价格管理
　　根据资料显示，1997年以来，我国药品价格累计降价次数17次。其中，化学药降价12次，生物制品降价13次，中成药降价2次，累计降价金额295亿元。2004年全国主要城市化学药品零售特价指数总体下降4.98个百分点。2005年9月18日，降低了头孢呋辛22个品种价格，涉及400多个剂型规格，平均降价幅度40%左右，最大降价幅度达到63%，降价金额达40亿元，创历史药品降价最高记录。2004年，我国药品销售收入3742亿元，比上年增长17.44%，实现利润306亿元，同比增长11%，重点企业利润下降30.68%，商品销售总额2572亿元，销售利润率5.47%，创历史最低水平。为什么药品多次降价，医药行业工商企业销售利润率逐年下降，而“看病贵”的问题矛盾依然不能解决？在不对医疗体制改革的情况下，单纯领先降低药品价格，非但不能解决“看病贵”的问题，有可能导致新的用药难的问题。为此，根据现实情况提出以下几点意见。
　　首先，取消医务人员“开单提成”，建立新的分配机制。目前，药品出厂价格经流通环节，最终到患者手中，价格增加了5～10倍。我国药品批发企业销售毛利率为12%，而销售费用率超过11%，销售纯利只有0.7%。医疗机构规定进销差15%，而实际是15～25%，按最上限计算公开交易的加价不到50%，其余50%被暗箱操作化解。我国有200多万个有处方权的医生，如果有20%的人开大处方，医务人员“开单提成”将成为“看病贵”的重要因素。同时，医院的激励约束机制与药品价格密不可分，以盈利为目标的医院经营方针，必然造成医疗费用不断攀升，“以药养医”不改变，药品价格仍将高居不下。
　　为此，尽快建立医疗机构的补偿机制；政府集中财力建立健全公益性医院；发挥医疗保险对医疗费用增长的制约机制；规范医疗服务中的诊疗和用药行为；取消医务人员“开单提成”的分配方式，是降低药品价格的重要环节。规范药品招标采购 

　　四、规范药品招标采购
　　目前，《医保目录》调整后，政府管制的药品2400种，中央政府管制的药品有1700种，主要是目录中的处方药；地方政府管制的药品有700种，主要是目录中的非处方药、OTC产品。在实施药品招标采购中，已经形成了由药品批发企业、医院药剂科、有处方权的医务人员以及招标采购中介机构的招标采购“环节链“。为了进一步推进《医保目录》的可操作性和招标投标的规范性，提出以下建议。
　　一是规范招标采购的“环节链”运行机制，以杜绝招标采购中新的不正之风为木的。公开、公平、公正为原则，在《价格法》、《药品管理法》和《药品管理实施条例》中适当完善招标采购中有关法律性条款，使招标投标在法律约束下。
　　二是取消可报销目录的药品招标投标。至少政府规定的甲类目录中的药品不招标投标。列入可报销目录的药品是经过医疗单位和有关部门专家的评审，其疗效确切，价格合理，并得到政府权威部门的批准，向全国人民公布的应该是公开、公正的。
　　这类药品应鼓励医院进货采用，也应由劳动和社会保障部门来监督医院采购使用。如再进行招标投标，易造成生产企业恶性降价竞争，会给假冒伪劣药品的销售造成机会。
　　三是对未列入可报销目录的新药，也应招标采购，这样可避免生产企业的虚高定价，同时为进入医保目录有较正确的定价打下基础。建议取消对外资企业药品价格的保护政策 


　　五、取消对外资企业药品价格的保护政策
　　外资医药企业参与中国医药市场竞争20多年来，不仅享受税收的优惠政策，而且还享受药品自主定价政策，这种优惠政策在某种意义上是一种超国民待遇，违背了市场公平竞争法则。在我国外资医药企业生产的药品，与中资企业同品种相比价格高出5~10倍。这种高定价、高利润不仅是“看病贵”的因素之一，而且也是弱化了中国制药企业的竞争力。
　　2005年9月28日，国家发改委公布的22种药品降价中，虽然包括外资企业的药品，但两者降价幅度存在很大的差距。国产仿制药平均降价60%，而外资专利药平均降价仅为20%，外资非专利药为25%。这种降价政策上的差异，进一步拉大国内外制药企业在同类药品的价格差。
　　尽管国家发改委会同卫生部等相关部门在降价方案出台的同时，要求各级各类医药销售降价药品数量不能因降价而发生明显变化，但是由于外资企业的药品降价幅度与国产同类品种平均相差35―40%，医院仍然重视高价位同类品种的采购，实际上新一轮22种药品降价预期并未完全实现。
　　国产同类品种因价格低，顺加作价金额少，有相当一部分数量被挤出医院，致使患者没有得到真正的药费降低。为此，调整药品“单独定价”政策导向，取消保护外资企业药品价格政策，建立平等的国民待遇，创造国内外制药企业公平的市场竞争环境，亦是解决“看病贵”的重要环节！2  