&nbsp;传染病严重威胁人类生存 
　　刘存周：东盛集团有限公司首席执行官/院士
　　　　　　全国人大代表
2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　人类历史是伴随着传染病的不断发生与流行而前行，即使高科技医疗水平不断提高，人类仍然面临传染病的威胁。13世纪到18世纪欧洲“鼠疫”的流行造成欧洲1/3以上人口死亡；18世纪以后“天花”在亚洲、欧洲流行，造成1/4以上人口死亡；19世纪前，流行的“狂犬病”，亦造成人类大量死亡；1918年欧洲流行“西班牙流感”造成世界范围4000万人死亡；“结核病”是一种全球性传染病，造成200万人死亡；1928年全球流行“百日咳”；1945年全球流行“疟疾”造成1880万人死亡；1995年全球流行“变异结核病”造成200万人死亡。
　　人类的发展历史也是与传染病不断斗争的历史。随着抗生素、牛痘、狂犬疫苗、流感疫苗、卡介苗、青霉素、百日咳疫苗、人工合成奎宁、小儿麻痹疫苗、万古霉素、齐多夫定等药物的相继开发成功，有效控制了上述传染病的蔓延。
　　自20世纪70年代英国出现“疯牛病”以来，全球又出现了“非典型肺炎”、“猪链球菌病”和“禽流感疫情”等传染性疾病，其防治药物也在加速研发之中。特别是禽流感的防治得到了全世界的关注。亚洲开发银行曾指出，如果禽流感持续一年，亚洲地区国家会造成2800多亿美元的损失，GDP会下降6.5个百分点，其严峻形势引起全球科学家的重视。流感病毒具有传播性强、发病率高、死亡率特征，其流感周期为20～30年，重复发生。从1977年俄罗斯流感发生后已经渡过了28年，近几年有再度发生的可能性。星疾病谱的快速转变，新出现传染病和人畜共患病的发生，传统传染病的多次复发，迫切要要求我们加大科研投入，抓紧研制防控传染有效药物，充分抵制传染病对人类健康的威胁。为此，建议对以下部分类别的防治药物应重点研发。细菌耐药现状堪忧应加强抗感染类药物开发 

　　一、加强抗感染类药物研发，应对多重耐药菌的感染
　　近年来，以呼吸道细菌感染和结核病最为突出的耐药菌有较快的发展速度。一旦一个细菌获得一种抗生素抵抗基因，这种基因就有传到其他细菌的可能，抗药性就可能在人群之间、医院之间进行传播。
　　1、重视合成抗菌药物的研发。合成化学是抗菌药物新的突破口，由自然界未发现的结构产生抗菌制剂。
　　2、关注生物信息导向药物研发。利用细菌之间天然的杀来方式，研发专门针对耐药菌的新型抗菌素。
　　3、深度开发酶抑制剂药物。在发展克拉维酸钾、舒巴坦钠或他唑坦钠基础上，针对抗生素耐药性问题发展对β-内酰胺酶稳定的药物；发展β-内酰胺酶类酶抑制剂，以便与碳青霉烯类药物结合用药。
　　4、开发筛选非典型β-内酰胺类抗生素。主核结构不同于青酶烷与头孢烯的抗生素，如氟青霉烷、青霉烯、碳青霉烯、氧头孢烯、碳头孢烯、单环β-内酰胺等类化合特，特别是碳青霉烯类对多数β-内酰胺酶稳定，青霉烯类抗菌谱广，抗菌活性强，对超广谱β-内酰胺酶产生菌有良好的作用。
　　5、开发研制f唑烷酮类抗菌素。f唑烷酮类抗菌素为化学全抗菌剂，用于治疗多种药物的革兰氏阳性菌和结核杆菌感染，与其他抗生素无交叉耐药。不可忽视抗病毒药物开发 

　　二、加强对抗病毒药物的开发
　　目前，约有75%的传染性流行病是由病毒感染引起的。病毒不能在无生命的培养基中繁殖，而且易发生变异，抗病毒药物的筛选极为困难。目前，临床上应用的抗病毒药物多数为病毒繁殖的抑制剂。随着科技水平的提高，抗病毒药物的发展有了突破性进展。
　　1、要重视抗流感病毒药物的发展。
　　流行性感冒是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。根据蛋白NP和基质蛋白抗原性的不同，流感病毒分为甲、乙、丙三型。近年来，在抗三流化学治疗研发中有了较大突破。神经氨酸酶抑制可同时抑制甲型及乙型流感病毒并不易引起抗药性。目前，国际上市的品种扎那米韦、奥司他韦、A-315675、阿比柔尔等分别具有很好的抗流感病毒活性，是我国同类品种研发的方向。
　　2、开发抗乙肝病毒药物。
　　据流行病学资料显示，中国乙肝病毒携带者1.2亿人，占总人口的10%左右，其中的慢性乙肝患者3000万人以上。全球共有乙型肝炎患者3.5亿人，占世界人口的5%左右。慢性乙肝的治疗关键是抗病毒治疗，在于持久抑制病毒复制，防止肝脏病变的进展。抗病毒治疗是清除乙肝病毒，减少并发症，防止肝纤维化的根本措施。抗乙肝病毒药物研发方向是生物药物和核苷类药物。以核苷为基本骨架，通过改变碱基或戊糖环而产生的一系列核苷类似物具有明显的抗HBV活性。世界上已上市的乙型肝炎治疗药物有拉米夫定、阿德福韦和恩替卡韦；正在进行Ⅱ、Ⅲ期临床的有恩曲他滨、特必夫定、替诺福韦等。
　　乙型肝炎一线治疗药物拉米夫定是由英国葛兰素史克公司研制开发的，2006年9月专利期将结束，届时可以仿制，但应引起重视的问题是该品种已出现耐药性。我国研发的方向应瞄准同类品种，英国研制的阿德福韦双特戊酰氧甲酯。该品种具有抗逆转录病毒、嗜肝病和疱疹病毒的广谱抗病毒作用，可用于核苷类似物耐药病毒所致的乙型肝炎治疗。乙肝、癌症、艾滋病专用疫苗亟待开发 

　　三、加速生物技术研发促进疫苗研制
　　近年来，用表达特定抗原蛋白的核酸制成的核酸疫苗，具有高效、持久、广谱、无致病性等特点。现已有HIV、HBV、单纯保证病毒、流感病毒、结核病毒、疟原虫、T细胞淋巴瘤等7种核酸疫苗经美国FDA批准进入临床试验，其中结核核酸疫苗与疟疾核酸疫苗已获生产批文。核酸疫苗不仅可以用于人类疾病，而且可以用于人畜共患疾病；不仅用于病毒性感染预防，也可用于非病毒微生物感染 
的预防；不仅有预防疾病的作用，同时还具有治疗疾病的作用。核酸疫苗包括DNA疫苗和RNA疫苗两种，是由编码引起保护性免疫病原体抗原的基因片段和载体构建而成。将重组的质粒DNA直接注射到人机体内，使外源基因在体内表达，产生的抗原激活机体的免疫系统，引发免疫反应。
　　疫苗初次研制成功是以牛痘及脊髓灰质炎疫苗为代表的减毒、灭活疫苗，它成功控制了天花及小儿麻痹症；以天然或重组成分为主的亚单位疫苗其成分单一、效果明显、无致病作用，但成本较高。当前，我国应集中力量重点开发核酸疫苗。在重点开发非典型肺炎疫苗和禽流感疫苗的基础上，还应重点规划开发乙肝疫苗、抗乙型流感疫苗、抗白喉和破伤风疫苗、抗百日咳疫苗、抗甲肝的免疫剂、新型抗结核疫苗、抗艾滋病疫苗、气管炎菌苗、哮喘菌苗、乙型肝炎疫苗和肿瘤疫苗等。中药防治艾滋病大有可为 

　　四、开发中药对艾滋病防治资源
　　我国1万多种药用植物资源，蕴藏着大量新药化学成分。近年来，由于超高灵敏度大型谱仪应用，可以从中草药测出所含化学成分的数量、结构类型及生物有效成分等多种信息。从天然产物中寻找生物有效成分开发抗传染病的新药，已成为研发的焦点。2003年，我国中医药界专家诊治小组对中医防治“非典”方案取得了共识并制定了诊治方案。早期患者以热毒袭肺、湿遏热阴为病机特征；中期患者以疫侵肺、表里热炽、湿热蕴毒、邪阴少阳、疫毒炽盛，充斥表里为病机特征；极期患者以热毒壅盛，邪盛正虚，气阳两伤，内闭外脱为病机特征；恢复期患者以气阳两伤，肺脾两虚，湿热瘀毒未尽为病机特征。根据“非典”患者四个阶段病机特征，针对性地选用中药治疗，收到了较好的效果。
　　目前，我国应重点开发抗艾滋病的中药治疗药物。根据西药筛选研究方法，随机筛选植物用药成分，如甘草甜素、全丝桃素、苦瓜蛋白、天花粉蛋白等均对抑制艾滋病有一定疗效。1997年，香港中文大学研究发现，黄芩、金银花、穿心莲、板蓝根和胡黄莲等6种中药的30%水提液对HIV-Ⅰ的抑制作用显著。能阻滞HIV-Ⅰ的逆转录酶，使其无法进行糖蛋白合成而死亡。
　　云南省科研人员开发的中药复方三黄散，是由黄芪、黄芩、黄柏、柴胡、防风、白头翁、白花蛇舌草、兔丝子、甘草、金银花、白术、苡仁（其他尚有五种）组合而成的复方制剂。2002年5月至11月，治疗艾滋病相关综合症41例；对照组39例使用安慰剂，两组皆给予西药对症治疗营养支持。其结果，治疗组有效率63.42%，显效23例，有效2例，无效16例，无一例死亡。
　　根据上述情况，中药治疗艾滋病有着较好的前景，需要国家有关部门规划引导。同时在开发中药抗艾滋病复议制剂里，要重点研究复方制剂进入人体后各配伍组的相互作用对活性成分的转化、吸收、代谢、解毒等各个环节的影响，因为复方制剂中出现的新的化学物质及相关药效已成为复方制剂中出现的新的化学物质及相关药效已成为复方制剂研究的重点。&nbsp; 
2&nbsp; 