
　　新华网北京3月6日电 青少年沉迷电脑游戏已成为全世界家长和教育者们面对的难题。针对这一新课题，乌克兰医学专家最近提出了自己的建议。>>>青少年网瘾怎样戒除(图)
网络成瘾症　
　　“网瘾”即“互联网成瘾综合症”，英文简称为IAD。基本症状是上网时间失控，欲罢不能，可以不吃饭不睡觉，但是不能不上网。患者即使意识到问题的严重性，也仍无法自控。常表现为情绪低落、头昏眼花、双手颤抖、疲乏无力、食欲不振等。





爱子因网瘾亡
　　乌克兰医学科学院儿童保健研究所高级研究员纳塔丽亚・科罗季否定了禁止孩子们接触电脑的方法。她说：“只要他们想玩，就能够轻易背着家长玩电脑游戏，而且也能想出各种办法弄到所需的钱。”>>>网瘾群体的四大特征
　　科罗季认为，家长的任务不是禁止，而是疏导；不是惩罚，而是和孩子们讲清楚玩游戏的规则和条件。“应该让孩子们明白玩电脑和电脑游戏对身心健康和行为有何影响。他们应该学会遵守相应的卫生习惯，就像每天必须刷牙一样”，她说道。>>>网瘾成精神病诱因





　　乌克兰国立医科大学学者列昂尼德・波德里加洛建议家长与孩子共同设立玩电脑时必须遵守的规矩。他本人也提出了以下几条规则：固定玩电脑游戏的时间，不得延长；定期检查视力，预防视力下降；在游戏中抽时间活动身体，以缓解背部、手部和眼部肌肉疲劳。>>>三种因素诱发“网瘾”
　　波德里加洛认为相关内容应该被纳入中小学生健康基础课的教学范畴。>>>>我来说两句
　　搜狐健康推荐：>>>可怕的精神鸦片--网瘾　　更多精彩就在健康社区>>>点击进入
　　网瘾是一种精神类疾病
　　据北京军区总医院药物依赖中心网络成瘾病房的陶然主任介绍，网络成瘾不只是一种心理疾病，准确说是一种内分泌紊乱的精神类疾病。网络成瘾和吸毒、酗酒一样，表现为孩子如果不上网就会浑身难受。>>>详细内容
　　网络依赖治疗中心如何戒除网瘾
　　除了吃药输液，每个孩子每天都要接受“脱瘾治疗仪”治疗半个小时。“药物治疗加上心理治疗，最多15天，就可以根治一个连续一周不睡觉上网孩子的网瘾。”这不是天方夜谭，是北京军区总医院网络依赖治疗中心的承诺。>>>详细内容
　　用药物戒网瘾专家意见分歧大家长有顾虑
　　据今年8月份中国青少年网络协会对全国30个省区市展开的问卷调查和实地调查显示，目前，我国网迷和网络成瘾患者达8000多万人，其中成瘾患者已有250万人，多是有一定文化程度的年轻人。北京市约有20万中学生迷恋网络或游戏，平均一次持续玩5小时以上的占72.9%。>>>详细内容
　　专家：戒除“网瘾” 
素质教育是良方
　　记者：您认为“网瘾”问题是如何形成的？　　陶宏开：三种因素诱发“网瘾”：不健康的、压力过大的成长环境；得不到别人承认的失落感；人际关系不好。这些因素都会导致青少年通过上网逃避现实，寻求精神寄托。“网瘾”问题的背后很大程度上反映了教育，特别是家庭教育的失败。>>>详细内容
(编辑：小朱)   