　　新华网东京3月6日电（记者钱铮）日本和美国的科学家发现，一个名为“ＨＴ1”的基因对植物感知周围环境中的二氧化碳起着重要作用，这一成果有望为研究二氧化碳浓度上升对植物的影响提供线索。
　　据《朝日新闻》6日报道，当周围环境中二氧化碳浓度降低时，植物会打开叶片上的气孔，以吸收更多二氧化碳，而当二氧化碳浓度升高时，叶片的气孔就会关闭。日本九州大学和美国加利福尼亚大学圣迭哥分校的科学家，在拟南芥的多种突变体中发现，有一种基因突变的拟南芥在二氧化碳浓度发生变化时，不能相应地开关叶片气孔。进一步的研究显示，这些拟南芥细胞中的基因“ＨＴ1”出现异常。
　　科学家又通过基因技术使正常拟南芥植株的“ＨＴ1”基因不能发挥作用，研究发现，这样的植株对二氧化碳浓度变化也没有反应。研究人员由此认为，“ＨＴ1”基因指导合成的酶在植物感知二氧化碳的过程中作用非常大。
　　大气中二氧化碳浓度上升是导致全球变暖的重要因素，相关研究也受到关注，上述研究成果已经发表在最新一期《自然细胞生物学》杂志网站上。参与这项研究的九州大学教授射场厚说，大气中二氧化碳浓度持续升高对植物生长的影响，目前仍有许多疑问。此次的研究成果将为未来研究植物吸收二氧化碳等课题打下基础。