　　前几天我结婚，我媳妇去做头发，找的是曾经为我们拍婚纱照时做头发的那位造型师。结果对方开口要价500元，把我吓一跳。转至五道口一家韩国理发店做头，我们只花了50元，效果颇为满意。想到自己节省了钱，不禁对韩国理发店的物美价廉深表感激。可后来与本人的工作一比较，却大为气愤起来。
　　我是一家综合医院急诊科医生。医生最近在媒体的曝光率有所增加，不过多是些乱收费、没医德的负面报道。今日暂且不做过多申辩，只说说我的劳动经过。
　　您来急诊科看病，不管是头疼脑热，还是腿断筋折，只要花4元钱挂个号，初次看病的再花5毛钱买个病历本，我就会给您看病。我会尽可能详细的询问病史，根据情况给您看嗓子、测血压、听诊或是全身检查；如有必要我还会给您开化验单或是其他检查申请单，最后告诉您应该打针吃药还是回家睡觉。也许您病情严重，由此花了几百元甚至成千上万；也许您就此安心，回家睡觉，只花了4.5元。但对于我来说，我所做的只是您当初挂号的4元钱价值。
　　回想一下，摄影楼盘头500元，理发店盘头50元，一般街头美发店剪头至少10元，就连我住的回龙观这种城乡接合部地区的小发廊剪头也要5元，而我给您看病只收4元钱。我不禁要问，是理发的技术含量高，还是诊病的技术含量高？有人说你是普通号，专家号也贵着呢。不错，协和医院的风湿免疫科和同仁医院的眼科挂号费，经过号贩子的爆炒可以达到600元一个，但你知道李大齐做个发型多少钱吗？我们普通人也许是无法想象的。
　　还有人说，看病的比理发的人多，所以便宜。姑且不说这种说法是否符合逻辑，单说就诊人数和理发人数，以我为例，1到2个月理一次发，可看病1年也不一定有1次。所以要说人次，理发的比看病的多了去了，你看看遍地的小理发店就清楚了。
　　那什么原因让我们医生承担了不好的名声？目前的情况是看病便宜治疗贵，出现了很多“知道什么病，可是没钱治”的情况。在我们医院急诊，因为没钱就此放弃的大有人在。有人说你们医生干什么去了，怎么不救死扶伤呢？医生的职责是救死扶伤，这话没错，我们在医学院入学及毕业时也都曾念过“健康所系，性命相托”的誓言。但救死扶伤说具体一点，就是搞清楚你患了什么病，告诉你正确的治疗方法，费用的问题不是医生所能解决的。可是作为与患者一线接触的医护人员，却不得不面对这一矛盾。这就好像去澡堂子点炸酱面，去面馆子要搓澡一样，只能使问题激化。
　　我们医护人员也会生病，我们的优势是可以找个同事看看，省了挂号和排队；再有和辅助科室关系好的，免费做个透视、心电图什么的，一到打针吃药，和您一样得自掏腰包。而且只此一家，换了别的医院和您就全一样了。所以我们也希望药费便宜。
　　不好意思，说着说着开始喊冤了，还是就此罢了。我只是希望有一天，我能专心致志地看病，而不用去想一些乱七八糟的东西。
　　