



　　胡大一:心肺血管病中心主任、主任医师、教授、博士生导师，国家人事部和北京市突出贡献专家、享受政府特殊津贴
　　1970年毕业于北京医学院医疗系，1985-1987在美国纽约州立大学医学院和芝加哥伊利诺大学医学院研修。
　　率先在我国成功开展了射频消融根治快速心律失常技术，并向全国200多家医院以及日本、印度、越南等国推广应用，被誉为我国心律失常射频消融的创始人。
　　最早在国内提出了心肺血管病急救绿色通道概念，开展急性心肌梗死的急诊介入干预；首先在国内综合性医院成立了“心脏病中心”，践行“心血管内科与外科专家联合出门诊、联合查房、联合讨论病例”的服务模式，以提供规范、优质、快捷和系统服务，并最大限度地降低医疗费用，保护患者的利益；受国家卫生部委托，主持实 施了中国胆固醇教育计划。
　　完成包括国家重大科研基金在内的课题20多项；发表学术论文800余篇，专著43部；获得国家级科技进步二等奖2项、省部市级科技进步奖12项；培养博士后研究生15人，博士研究生30人，硕士研究生48人，为五省市培养跨世纪人才6人，代培委培研究生23人。主持召开国际会议50余次。为培养跨世纪人才，推动我国心脏起搏与电生理和介入心脏病学的发展做出了突出贡献。
　　先后获得全国优秀科技工作者荣誉称号、首都精神文明奖章、北京市卫生系统先进个人奖、首都医科大学临床优秀教师称号、北京市先进科普工作者奖、“ 
吴阶平-扬森医学奖”一等奖、全国防治非典型肺炎优秀科技工作者。现任首都医科大学心脏病学系主任、中华医学会心血管病分会副主任委员、中国生物医学工程学会心脏起搏与电生理分会主任委员、中国医师学会循证医学专业委员会主任委员、北京市健康协会理事长、中华医学会北京心血管病分会主任委员、北京医师协会副会长。并担任《中国医药导刊》、《中国心血管病研究》、《心肺血管病论坛》主编，《中华医学杂志》、《中华心血管病杂志》副主编；《中国医刊》编委会主任委员等。 

　　专家门诊时间：预约门诊。
　　预约电话：13911119120  010-66721607
 





崔吉君：主任医师、北京军区心血管内科专业组组长，心肺血管病中心专家指导委员会成员，享受政府特殊津贴，原心血管内科主任。
技术专长：冠心病、高血压、心律失常等疑难心血管疾病的诊治。
 




　　姚建民：心肺血管病中心常务副主任、心血管外科主任、主任医师、教授、硕士研究生导师。
　　1990年第二军医大学研究生毕业，1995年获得世川医学奖学金在日本帝京大学临床研修；1999年作为北京军区云梯计划培养对象在阜外心血管病医院专家带徒学习，师从我国著名的小儿心血管外科专家刘迎龙教授；2002-2003年获得德国的行医许可证，作为客座教授在著名的德国心脏病中心工作。
　　具有丰富的临床经验，完成各种心脏血管手术1300多例，技术精益求精，治疗效果和医德医风好。完成包括国家自然科学基金在内的科研课题6项，在国内外发表学术论文117篇，专著2部，获得军队科技进步和医疗成果奖9项，2001年荣获北京军区总医院“青年希望之星”称号，2004年被评为北京军区联勤部优秀党员。
　　现为北京军区心胸血管外科专业委员会副主任委 员、中华现代外科杂志常务编委、中国全科医学杂志特邀编委、临床军医杂志编委、全国名医理事会理事、北京医疗事故鉴定委员会委员、德国心血管外科学会和德国医师协会会员。 

　　技术专长：冠状动脉搭桥术，心脏瓣膜置换与成形术，先天性心脏病的外科治疗与不开胸介入封堵术，动脉瘤的外科治疗与不开胸带膜支架腔内隔绝术，胸部美容小切口心脏手术，心脏移植与心室辅助治疗心功能不全和心源性休克，疑难和复杂心血管疾病的诊断、鉴别诊断和围术期监护治疗。
专家门诊时间：每周四上午预约电话：13381115230或010---66721607 
Email:jmyao_cn@yahoo.com.cn
 
 





　　贾清仁：心血管外科副主任，副主任医师，副教授，北京军区和北京市心脏外科专业委员会委员。技术专长：先天心脏病的外科治疗、胸部美容小切口心脏手术、心脏瓣膜置换术、纵隔肿瘤切除术。
　　专家门诊时间：每周二上午。
 





　　牛丽丽：心血管内科副主任、副主任医师、副教授、医学博士。
　　技术专长：冠心病、高血压、血脂异常的诊断和药物治疗，干细胞移植修复坏死心肌、冠心病的介入治疗。　　专家门诊时间：每周四上午。
 




　　王显：心肺血管病中心副主任、心血管内科主任、医学博士、博士后、副主任医师。
　　2001年在复旦大学附属中山医院葛均波教授指导下完成博士学位，主要从事冠状动脉支架血栓和再狭窄方面的研究。2003年在北京大学人民医院胡大一教授指导下进行博士后工作，主要从事冠状动脉不稳定斑块的血管内超声研究及先心病介入治疗方面的研究。2004年分别在日本近畿大学医学部、美国加州大学医学院洛山矶分校访问学习复杂冠状动脉病变介入治疗和先心病伞堵术。已经完成冠状动脉造影2000余例，冠状动脉支架术800多例，先心病伞堵术136例，大动脉瘤支架隔离术42例，导管碎栓及腔静脉滤器植入37例。承担和参加完成科研课题12项，在《Clinical 
Cardiology》等国内外杂志上发表学术论文35篇，获得科技进步二、三等奖6项。2003年荣获“全国防治非典型肺炎工作优秀共产党员”称号。
专业特长：冠心病介入与溶栓治疗、先天性心脏病伞堵术、大动脉瘤支架隔离术、深静脉血栓和肺栓塞导管碎栓以及腔静脉滤器植入术、各种疑难和复杂心血管疾病的诊断、鉴别诊断、监护治疗与抢救等。
专家门诊时间：每周一上午预约电话：13391861118或010-66721607Email: 
wx0515@hotmail.com
 




　　和渝斌：心肺血管病中心副主任、副主任医师、博士后。
　　1993年获得北京大学医学部硕士学位；1994-1995年，中国医学科学院协和医科大学基础部博士培训；2001---2003年，在美国克里夫兰临床基金会心血管病中心做博士后研究生，2003年底，受聘于美国新泽西州医科牙科大学和美国克里夫兰心血管病临床基金会，任职医学专家。从事医学工作21年，对冠心病、脂代谢异常、血栓性疾病、心力衰竭及高血压病的诊断治疗具有丰富的经验。发表专业论文100余篇，主编《冠心病诊断与治疗》、《心血管疾病循证医学》及《常见心血管病诊断治疗方案》3部，参编《常见内科疾病诊断治疗》1部，获得军队科技进步及医疗成果奖多项。现为中国老年保健协会专家组副组长、心血管组组长。
　　技术专长：无创手段诊断冠心病、干细胞梗死心肌修复术、重组高密度脂蛋白防治冠心病技术、心脏意外事件预警、老年心脏瓣膜病的防治、高血压病及心力衰竭的防治。
　　专家门诊时间：每周五上午。　　预约电话：010-66721607 
　　Email：yuhe603@yahoo.com
 



 

李益民：主任医师、硕士学位，曾在美国学习。 
技术专长：心功能衰竭与急性心肌梗死的救治，高血压、冠心病及心律失常的预防与治疗。
 



 

张萱：副主任医师、副教授、医学硕士。 
技术专长：冠心病、高血压、血脂异常和心律失常的诊断和药物治疗，经皮冠状动脉腔内成形和支架植入术。 
专家门诊时间：每周三上午。
 



 

刘春萍，副主任医师，医学博士。 
技术专长:肺动脉栓塞、老年心血管病的诊治、胸痛的诊治、心脏病介入治疗或外科手术后的心理治疗。
 



 

王晓明，副主任技师。 
技术专长：心电图，运动心电图，动态心电图，经食道调搏心电图，射频消融电生理检查标测以及疑难心电图的鉴别诊断。
预约门诊，电话010-66721607。
 





卢宁，副主任医师。
技术专长：先天心脏病的外科治疗、心脏瓣膜置换术，心血管外科疾病的诊断、鉴别诊断与围术期管理。
专家门诊时间：每周三上午。
 





沙鸥：副主任医师，中华医学会会员。
技术专长：冠心病、心律失常、高血压、高血脂的诊断与现代治疗，危重心血管疾病的监护与 
治疗。
 





许玉韵：主任医师、教授、研究生导师，曾在美国工作学习9年，先后任多家三甲医院心脏中心顾问和专家委员会成员。 
技术专长：冠心病、心律失常、高血压、血脂异常、心功能衰竭等各种疑难和复杂心血管疾病的诊断与现代治疗。   