　　放在家里的过期药物可以“变”新药。日前，广州医药集团有限公司宣布，旗下15家企业生产的过期药物可以在指定药店免费更换成新药。
　　据介绍，广药集团定点授权药店从原来在广州市内的5家增加到全省39家，全面覆盖广州、深圳、汕头等12个主要城市，而可更换品种也从原来的117个扩大到124个。
　　同时，广东部分药店推出了“特别授权更换活动”。白云山牌复方丹参片、明兴清开灵、奇星千柏鼻炎片、潘高寿蜜炼川贝枇杷膏等4个产品可在活动期内替换同类过期药品。回收活动从3月11日起至4月15日，逢周六、日进行回收更换；4月15日后，在每月的1日、15日进行更换。
　　广药集团旗下白云山和记黄埔中药公司、白云山制药总厂、中一药业、陈李济、奇星、敬修堂、王老吉、潘高寿等15家企业郑重承诺，广大消费者家庭药箱中存放过期的属于广药集团所属15家企业生产的药品，只要包装完好，即可在定点授权药店免费换取新的药品。
　　长期以来，过期药品不仅增加了公众的用药风险，而且如果随意丢弃，还将对环境造成污染。大量家庭过期药品如果得不到有效管理，一旦流入不法商贩之手或不法医疗机构，也会给社会带来难以预计的后果。
　　为倡导药品售后服务、引导公众合理用药，自2005年4月起，广药集团首创“家庭过期药品回收机制”。据不完全统计，迄今已经回收更换了117个品种、累计6.37吨的家庭过期药品。