　　本报延吉讯 (记者杨威) 一大块纱布，在患者体内遗留了37年后才被发现。取出时，纱布已形成重0.5公斤的脓肿块。安图县明月镇的李大娘为了给自己37年的痛苦讨个说法，将做手术的延吉市某医院告上法庭，索赔20多万元，此案将于近日开庭。
　　当年她做了肾摘除手术
　　李大娘说，1967年，她时常感到左肾疼痛，医院诊断为左肾结核。因当时医疗水平有限，只能做肾摘除手术。李大娘说，在延吉市某医院，一个姓崔的医生给她做了手术，很成功，轰动一时。据说，这是当时该医院的第二例肾摘除手术，第一例失败了。经过一个多月的治疗，她出院回家。
　　术后疼痛 医生让吃消炎药
　　据李大娘讲，回家一个多月后，她感到疼痛没有太多减轻，就到那家医院复查。医生告诉她，这种大手术后相当一段时间内可能会依然疼痛，要注意休息，还为她开了4种消炎药。回去后，疼痛始终没有停止，她一直靠消炎药维持。病痛使她只能在家里养病。
　　在疼痛中度过37年后，李大娘感到左肾部位越来越疼。李大娘说，最后她实在忍不住了，到安图县医院一拍片，发现左肾摘除的地方竟然有个很大的阴影。随后，她到延边肿瘤医院检查，诊断结果仍然是左肾区有肿物，具体情况需要开腹探察。2004年5月11日，时隔37年，65岁的李大娘第二次被推进了手术室。
　　再次开腹 “肿瘤”是纱布碎片
　　当天参与手术的延边肿瘤医院外科副主任池永勇记得非常清楚：当时打开左上后腹腔后，发现里面有一块拳头大小的肿物，外面包裹了一层脓肿状的膜，一碰肿物就碎了。他们清理出来一看，里面竟然是纱布块。
　　在李大娘的手术记录中写有“肿物直径7厘米”，“干酪样物与纱布块总量500克，咖啡样脓汁量约200毫升”。现在，那个纱布块仍保留在延边肿瘤医院病理科。
　　2005年，李大娘把当年给自己做左肾摘除手术的延吉市某医院告上法庭，要求其赔偿医药费1万多元、38年的误工费13万多元、残疾生活补助近5万元、精神损害抚慰金2万多元及住院伙食补助、陪护费、诉讼费、律师费等共计近24万元。记者了解到，目前我国报道过的体内遗物索赔案在体内遗留时间最长的是27年，该案很可能刷新这个纪录。
　　医院：病历被烧毁
　　对于李大娘的起诉，被起诉的医院有很大委屈。该医院金院长说，李大娘手里没有当年到该医院就诊的任何直接证据，只有自己亲朋好友的证言。而该医院当年的病历，也在30余年前的一场大火中被烧毁。而且时过境迁，当年的医生几乎都不在人世。
　　双方都没有直接证据证明李大娘到底是不是在那家医院做的手术。
　　金院长说，1967年自己才小学三年级，当时的情况37年后没人能说清楚。他听李大娘的家属说，当时自己医院的第一例肾摘除手术失败了，既然这样，李大娘怎么还敢冒着生命危险做第二例呢？当时怎么不选择比较好的大医院，单单选了他们这个县市级医院，他感到不理解。
　　法院：认定该医院当年做了手术
　　没有直接证据，李大娘找到了20多位朋友、同事，来证明当年确实是在该医院做的手术。延吉市法院采纳了这些证人的证言，认定延吉市某医院就是当年给李大娘做手术的医院。对此金院长表示不服。
　　医疗鉴定：手术医院负直接责任
　　延吉市法院委托延边医学会对该案作医疗鉴定，2005年12月28日，延边医学会作出鉴定“延吉市某医院在对李大娘实施左肾切除术时，将纱布遗留于体内长达37年”，“属于三级戊等医疗事故，延吉市某医院和当事医务人员承担完全责任”。
　　据了解，该案将在近期开庭。