
　　书房在住宅的总体格局中归属于工作区域，相当于家居的办公室，却也更具私密性。而书房的合理布置则有利于建立良好的习作氛围和环境，从而改善我们处于书房的心情,利于学习思考，运筹帷幄，提高效率。
　　书房中最重要的家具无外乎书桌：书桌应摆放在光线充足、空气清新的地方，不宜摆放在横梁之下，这样会使坐在书桌前的人有一种压迫感，心情不舒畅。另外，很多人选择将书桌正对窗户，其实这样容易被窗外的景物吸引分神，难以专心致志地学习。因此，为了提高学习和工作的效率，不妨将书桌摆放在窗户稍偏一点的位置。桌面上摆放的物体不宜过高，遮挡住视线容易使人感到压抑。
　　在装饰方面，大家一定要按照自己的性格和喜好来布置，建议以深色调为主，比如挂在墙上的国画、书法以及风景画等等，也可在书架旁或角落里摆上一盆绿色植物以增添生气。
　　至于书房的灯光照明则以日光灯和白炽灯交织为佳，切忌用过于花哨的彩灯放置，令人眼花缭乱，顿生疲惫。
　　安装在书房的电话，不要选择铃声刺耳的电话；钟表也最好不用带有整点报时功能的，以免打断思路。每次离开时都应该收拾干净整齐，由整齐开始又由整齐结束，有益于迅速开动大脑机器及思维灵活清晰。书房最忌的是凌乱，最烦的是嘈杂。一个安静的书房足以使人止怒，使人祥和、益智，享用一生。 
