带膜支架为主动脉瘤患者筑起生命的桥梁
　　主动脉是人体内最大的血管，血液通过主动脉及其分支到达全身的组织和器官，提供人们生活、工作和学习需要的氧气和各种营养物质。主动脉瘤是指主动脉的异常扩大或内膜内膜层破裂与中层分离，血液进入动脉壁内形成夹层，虽然与人们通常讲的肿瘤并不一样，并不是由于组织异常生长形成的肿块，不会转移，但对健康的威胁和其危险性却远大于肿瘤，也有人称之为体内的“不定时炸弹”，如主动脉内膜层与中层分离引起的夹层主动脉瘤患者50%在48小时内破裂大出血死亡，90%以上在1年内死亡。
　　过去治疗主动脉瘤的主要措施是外科手术，手术方法是切除异常扩张的主动脉后置换人造血管，虽然手术成功率一般也在90%以上，但由于需要全身麻醉、需要开胸或同时开腹、需要体外循环，甚至深低温停止循环，创伤比较大，对全身的生理状况，特别是对脑、肺、肝、肾和消化道的影响比较大，一旦出现意外并发症如昏迷、瘫痪、肾功能和呼吸功能不全等，后果比较严重。探索治疗动脉瘤更加有效、安全的新方法，一直是医患双方共同关注的课题。
　　2001年以来，北京军区总医院心肺血管病中心采用带膜支架对主动脉瘤进行腔内隔绝的国际先进技术取得良好效果，方法是局部麻醉下，在大腿的股动脉上切个小口，将记忆合金制成的特殊支架通过一根细细的导管送到主动脉内，打开支架后将主动脉瘤腔与主动脉腔隔离，防止瘤腔进一步扩大破裂大出血死亡；或支架封闭主动脉内膜的破裂口，防止血液经破裂口进入内膜与中层之间引起破裂。据外科姚建民主任介绍,由于这种手术方式不需要打开胸腔或腹腔，不需要低温和体外循环，创伤和痛苦非常小，术后并发症少，恢复快，住院时间短，受到患者的普遍好评和欢迎。