　　王瑛是南京一所国家级示范性高中高二的学生，最近她常常抱怨自己的生活总是见不到“父母和阳光”―――每天早上6时起床，啃着面包赶去学校参加7时开始的早自习，上完一天9节课后，从18时10分到21时30分再上3节有老师“坐堂”的晚自习，等回到家忙完了作业通常已经是零时，父母早已进入了梦乡。
　　像王瑛这样的情况并不是少数。
　　近日，本报与中国教师报、中国中学生报、《知心姐姐》杂志、中青在线、中少在线等几家单位联合进行了“中学生在校学习时间及睡眠问卷调查”。结果显示，由于学生普遍在校学习时间过长，学业负担过重，近七成中学生每天睡眠不足7小时。
　　截至记者发稿时，共有1783名中学生参加了此项“在校学习时间及睡眠的问卷调查”。在回答每天睡眠时间时，选择“7～6小时”的学生最多，占34．21％，选择“6～5小时”和“不足5小时”分别为16．38％和17．44％。“上学最早的，是我；回家最晚的，是我；玩得最少的，作业最多的，睡觉最迟的，最困最累的，是我是我还是我……”记者采访中发现，王瑛时常哼着的这首“校园民谣”已经在国内许多城市的校园里广为流传。
　　事实上，我国政府早在1951年下发的《关于改善各级学校学生健康的决定》中就明确规定，初中生睡眠时间应该达到9小时，高中生的睡眠时间要达到8小时。1979年教育部、卫生部联合下发的《中小学卫生工作暂行规定（草案）》中再次重申了这一规定。
　　然而此次调查结果显示，9小时的睡眠时间对现在的中学生来说无异于奢望。仅1．4％的中学生能够保证每天睡9小时，能够保证一天睡8小时的也只有7．07％。
　　从调查结果看，造成中学生睡眠不足的首要原因是在校学习时间过长。一位教育专家在谈到发生在山西沁源的车祸时指出，“人们往往关注的是事故发生在错误的地点，而忽略了事故同样发生在一个错误的时间―――凌晨6时左右。”
　　记者在采访中发现，农村中学多为寄宿制，因此长期实行学生早自习晚自修制度。一些学校要求学生5时半左右起床自习，由此开始一天的学习直至晚上10时半晚自修结束。不少县中为了追求高考升学率，取消了学生的周末，每个月只放一天假。
　　近年来，这个原本在寄宿制学校中实施的作息制度被广泛引入国内许多中小城市，使得城里的人们在清晨和夜晚总能看到“成群结队的学生”。
　　调查显示，中学生“早晨必须到校的最晚时间”集中在“6时～6点半”，占39．04％，另外24．85％的学生必须在“5时～5时半”到校；只有22．27％的学生可以在“7时半～8时”到校。
　　能够在“晚上9时前离开教室”的学生也只有22．66％。还有36．74％的学生离校时间在晚9时到晚10时之间，有18．45％的学生更晚，要等到晚11时以后。
　　教育部颁布的《学校卫生工作条例》规定，中学生每日学习时间（包括自习）不超过8小时，但调查显示，仅从在校学习时间来看，59．71％的学生每天的课时超过11节，27．65％的学生要上13节课以上。
　　越来越多的教育工作者开始为国内学生普遍存在的睡眠不足问题感到担忧。2月27日，在分组审议《中华人民共和国义务教育法（草案）》时，北京师范大学教授庞丽娟委员建议，在修订草案中应明确规定“中小学校的上学时间不得早于八点”，这样至少能保证孩子们早上睡个好觉。庞丽娟认为现在学生们的作息时间“连成年人都承受不起”。普遍存在的睡眠不足问题，不仅影响青少年的身体健康，而且会产生心理上的负面影响，诸如抑郁症、情绪失控等。
　　近日，四川教育厅出台的《义务教育阶段学校实施素质教育八条规定》中也提出，在“全省城市、县城（包含镇）有条件的学校，实行‘朝九晚五’作息时间制度”。不过此举一出，即遭到了一些家长的反对。家长们普遍担心，在应试竞争仍然没有缓解的情况下单纯减少学生在校学习时间，孩子的学习将会受影响。
　　对此，庞丽娟认为，让学生埋首于书山题海并不是一个科学的办法，结果只会与家长的初衷相悖。在本次接受调查的学生中，感觉“有些疲劳”的占37．97％，感觉“非常疲劳”的占21．2％。相应的，认为自己学习效果“非常好”和“中等偏上”的学生有2．36％和20．3％，认为效果“不太好”和“不好”的则占17．84％和23．05％。
　　“如果觉得孩子睡得还不够少的话，大人自己可以试试。”庞丽娟说。
　　