　　与健康有约，成黄金职业―健康管理师呼之欲出，一跃成为第四批全国健康新职业，从此标志着全民健康教育开始职业化、专业化，健康管理产业和事业已经发展到一个全新的起点。
　　刚刚出台的“全国健康教育与健康促进工作规划纲要（2005――2010年）”规定，2010年，县及县以上的健康教育专业机构要配置健康教育专业技术人员，配备适应工作需要的设备。健康教育与健康促进专业技术人员应具备社会动员、倡导、传播与教育、计划设计、实施、监督与评价等基本技能。
　　健康管理成为一个行业是最近二三十年的事，最早在欧美风行。目前这一行业在中国才刚刚起步，是一个朝阳产业。据中国健康教育协会资料显示，随着人口老龄化的进程加快，慢性病的上升，以及人们期望寿命，对保健服务的需求也趋向私人化、固定化，今后家庭、医疗卫生部门以及健康管理机构等都需要健康管理师。这一新兴职业将会被市场所逐步认可，并有广阔发展前景。
　　根据健康管理师的职业定义，健康管理师是对人群或个人健康和疾病的监测、分析、评估以及健康维护和健康促进的专业人员。其主要工作内容包括采集和管理个人或群体的健康信息，进行健康咨询与指导，为服务对象制定健康促进计划，进行健康维护。此外还要承担健康教育和推广、健康管理技术的研究与开发等工作。
　　由人事部全国人才流动中心和中国健康教育协会开发并主办的“健康管理师行业资格认证与培训”项目日前正式启动。据主办单位负责人介绍，合格的健康管理师须具备较为全面的医学知识，最好具备医学专业背景；其次，必须具备广博的保健知识，能够从饮食、锻炼等日常生活的各个方面给予指导；另外，他应该具备采集和管理个人或群体健康信息的能力。据了解，“健康管理师”培训与认证首先在北京等城市开始试点，然后逐步在全国推广，力争用3至5年时间在全国培训5万名健康管理师专业人员，指导人们健康生活、工作、娱乐。
　　据介绍，北京健康管理师认证考前辅导培训班己成功举办两期，来自医院、体检中心、和欲从事健康管理职业的人员近200人参加了培训，中国社会科学院、中华医药协会、中国健康教育协会等单位的专家团队为学员作了精彩讲解。第三期健康管理师培训周末班4月8日、全日制班4月10日相继开课，详情可查询中国健康管理师网（www.jkgls.com.cn），学员学完规定课程并通过考试，将由人事部全国人才流动中心和中国健康教育协会共同颁发《高级健康管理师资质证书》，并将学员资料录入国家人才网和中国健康管理师网，以备日后网上查询和推介。