　　妇科基本化验检查为白带常规＋BV及宫颈刮片
　　一、白带常规：
　　清洁度，正常为Ⅰ~Ⅱ度，如为Ⅲ度以上，则提示有阴道炎或宫颈炎可能。需结合其它项目判断，如若为“滴虫”阳性，则为“滴虫性阴道炎”，如为“霉菌”阳性，则为“念珠菌性尿道炎”，均需系统、规范治疗，包括性伴侣的正规治疗。
　　二、BV（baceerial vaginosis）：
　　称“细菌性阴道病”，亦为常见。是指阴道内正常菌群失调导致的一种混合感染，其中以厌氧菌居多，与阴道炎截然不同。
　　三、宫颈刮片：
　　是筛查早期宫颈癌的重要方法。故又称“防癌涂片”。报告形式主要为分级诊断及描述性诊断两种。目前我国多数医院仍采用分级诊断，临床常用巴氏分级分类法：
　　巴氏Ⅰ级：正常；
　　巴氏Ⅱ级：炎症，指个别细胞核异质明显，但不支持恶性，余均为ⅡA；
　　巴氏Ⅲ级：可疑癌；
　　巴氏Ⅳ级：重度可疑癌。
　　巴氏Ⅳ级：癌。
　　由于巴氏5级分类法，主观因素较多，各级之间无严格的客观标准，故目前正逐渐为TBS分类法替代，而后者需专业医师方可读懂。故目前国内许多医院常利用电子阴道镜局部放大10～40倍的功能，进行宫颈可疑部位的染色，从而重点取材，以提高病变的检出率。
　　综上，妇科检查尤其是盆腔检查是妇科症病诊断的重要环节。有些女性因怕痛或怕麻烦而拒绝妇检，将其忽略或仅以B超取而代之，是极不可取的。
 