
　　2月28日早交班会后，我们像往常一样又开始了一天的忙碌，但今天我们每个人的心中都在默默地等待着那一刻，那天是在我们武警总医院干二科住院的干休所首长孙老的71岁生日。望着首长日渐消瘦的面庞、终日斜倚在床上，不时地还需要打开吸氧管才能缓解不畅的呼吸。住院两个多月了，精神每况愈下，每天护士长陕海丽都会来到床前，陪首长坐一会。一次不经意的聊天中，从阿姨口中得知再过两天就是首长的生日，随后护士长开始安排大家为首长庆祝生日。
　　为了得到一张满意的贺卡，护士长特意跑了两家超市，总务护士李丽特意提前预定了精美的鲜花和生日蛋糕。上午在护士长的带领下，我们推着精美的生日蛋糕，拥着清新的康乃馨，伴着全科人员签名的生日卡片，来到首长的床旁，当大家为首长齐唱生日歌时，首长双眼噙含着眼泪，伴着优美的音乐，首长脸上露出了久违的笑容……





　　细想首长住院的这段日子，科室的医护人员已经将首长当成了自己的亲人，护士们关注着首长的每一处细微变化。有一天早餐的时候，尽管他的老伴再三劝说，首长依然没有一点食欲，不愿吃任何东西。护士赵娜看在眼里急在心里，得知首长爱喝芝麻糊，特意为首长冲了一杯无糖芝麻糊送到床前，那浓浓的醇香弥漫着整间病室，不知是出于感动，还是丝滑的醇香打开了味觉，首长竟然将一杯芝麻糊全部喝完了。
　　在与首长的沟通中，护士乔书航得知首长手部功能锻炼不方便，细心为首长准备了6只小核桃，小乔说这寓意着吉祥如意，让首长每日活动手部，首长非常感动，逢人便念叨。
　　在护士长查房时，首长将护士长叫到床前，缓慢的从抽屉里拿出两粒精致的巧克力，塞在手中。后来得知，科室的护士们都收到了首长特意为我们留的巧克力，那是他女儿从国外刚刚带来的，首长在第一时间里想到的是我们，点点滴滴，溶入人间最美好的亲情，始终萦绕在我们每一个人的心中……我们似乎感触到了那被称为“生命”、“爱”、和“关怀”的一切，也同样感受到了至真至诚、至善至美、至浓至深的无尽情谊。   