　　据英国《星期日邮报》5日报道，一般说来，子女是不是父母亲生，可以用DNA亲子鉴定来判断。因此，当检测显示美国26岁的母亲丽迪亚・菲切尔德与2名子女的DNA完全不匹配后，法庭判她犯有欺诈罪，并决定将孩子们送入孤儿院。不过，当法庭对丽迪亚刚刚诞生的第3个孩子进行DNA检测后，发现母子DNA依然不匹配，法官这才相信丽迪亚是个特例。而进一步检测更是让所有人目瞪口呆――丽迪亚体内有2套完全不同的DNA。
　　“案”发：子女与母亲DNA不匹配
　　据报道，这一奇案是从2002年开始的。丽迪亚・菲切尔德和丈夫詹米住在卡罗来纳，4岁的儿子杰米和3岁的女儿加米谢蕾是他们的亲生子女。2002年9月，丽迪亚又将生下第3个孩子。在一次例行身体检查中，当地福利机构的官员对丽迪亚夫妇和他们的2个孩子做了常规DNA检测。
　　但结果显示，尽管詹米的确是2个孩子的生父，丽迪亚却被告知：“你的DNA与孩子不匹配，你不可能是他们的母亲。”
　　丽迪亚被彻底惊呆。她回忆称：“一开始我还大笑，说这怎么可能？但看到他们严肃的表情后，我开始浑身颤抖。”
　　判决：“被窃子女”要送孤儿院
　　为了慎重起见，丽迪亚又做了3次DNA检测，但每次结果都相同。
　　随即，当地警方介入调查。就在丽迪亚还有数星期就要分娩的时候，警方以“欺诈罪”将丽迪亚告上法庭，指控她窃取别人的孩子。
　　由于DNA证据如此确凿，法庭认为医院的出生证明全部是伪造的，丽迪亚不是孩子的生母，并决定将孩子送到孤儿院或者找人领养。
　　丽迪亚说：“这简直让人发疯。是我生下了这些孩子，并亲眼看着他们长大，但现在却被告知那不是我的孩子。我完全被弄糊涂了。”
　　最终，律师为丽迪亚想到一个好办法。当数星期后丽迪亚分娩时，她将法庭的鉴证人员请到现场。就在她第3个孩子吉尔出生数分钟后，鉴证人员提取了吉尔的血样，随即进行了DNA亲子鉴定。
　　让鉴证人员难以相信的是――检测结果表明，这个他们眼睁睁地看着从丽迪亚肚内生出的孩子，居然也不是丽迪亚的“亲生子”。
　　根据这一最新证据，法庭被迫承认通常“确凿无疑”的DNA证据也会出错，并判定所有3个孩子都是丽迪亚亲生的。
　　最终，对丽迪亚进行的进一步检测让这桩“DNA奇案”真相大白。
　　检测表明，丽迪亚和常人不同，她身上竟有2套独立的DNA――其中一套占主导地位，这也是丽迪亚在做DNA检测时所呈现的DNA；而另一套DNA则只出现在丽迪亚体内的某些器官中，但这套DNA恰好是丽迪亚遗传给她孩子的DNA。
　　当从丽迪亚的头发和皮肤细胞取样时，测试结果和以往一样；但当从她的卵巢取样时，她的DNA和孩子们完全匹配。今年1月，丽迪亚又生下第4个孩子杰米里亚，DNA仍和她的不相匹配。