　　虽然去年国际社会向非洲国家提供的艾滋病援助资金和物资总额已达80亿美元，但是非洲当地一个防治艾滋病委员会的官员却慨叹：“为了到边远地区宣传防治艾滋病的健康信息，我们需要一辆自行车，可是我们买不起。”
　　援助资金遭遇使用“瓶颈”
　　坦桑尼亚防治艾滋病官员甘登西亚・巴泽尔表示，在他所管辖的维多利亚湖旁边的一个小村落，有12％的当地居民感染了艾滋病毒。“有了自行车，我们可以接触更多的居民，向他们宣传防治艾滋病的信息，可我们连一辆自行车都买不起。”
　　事实上，类似困境在非洲地区非常普遍。在莫桑比克，当地官员表示，尽管有7万名儿童需要治疗，但是由于专业医护人员不足，只有一小部分病童能够得到治疗。
　　在艾滋病问题严重的南非，卫生部门抱怨无法使用艾滋病援助资金；而在尼日利亚，效率低下的官僚作风造成很多病人得不到及时有效的治疗。
　　国际救援机构官员承认，不健全的医疗系统、管理混乱的政府部门和经验不足的社区团体，在接收和使用援助方面缺乏经验，导致艾滋病援助资金在运用上遭遇“瓶颈”。
　　对基层情况缺乏了解
　　目前，非洲大陆已经有2600万人感染艾滋病毒，1200万名儿童因为艾滋病失去父亲或者母亲，去年有超过200万人死于艾滋病，这决定了非洲对于国际救援的需求依然迫切。为此，多年来一直不懈地为防治艾滋病筹款的非洲政府和联合国机构，目前正致力于研究如何合理使用救援资金。
　　目前，全球艾滋病援助总额已经从1995年的2.5亿美元跃升到去年的80多亿美元。联合国官员表示，为了有效防止艾滋病扩散，他们必须在2008年之前筹集到220亿美元的援助。