　　　本报北京专电“恶意传播淋病犯法，而恶意传播比淋病凶猛得多的艾滋病，则可逍遥法外，因为艾滋病目前还没有列入性病，刑法管不到。”昨日，全国人大代表何德沛提出了《关于制定防控艾滋病传播法律的议案》。
　　何德沛代表认为，防控艾滋病蔓延是一个体系，除传播艾滋病的法律责任外，还应该包括：艾滋病人或艾滋病病毒感染者免受歧视的法律保护、艾滋病病毒抗体检测中的隐私保密、公众接受艾滋病教育和了解本地艾滋病疫情的知情权、感染者接受良好的咨询服务、为执法民警建立职业保障保险体系、艾滋病信息在一定范围内披露、艾滋病的治疗和待遇、保护艾滋病人和感染者的人权、传播艾滋病的法律责任、艾滋病类犯罪、违法类人员（犯人、劳教）单独收容管理等内容。
　　现象一：
　　恶意传播艾滋病成监管空白
　　一个人如果明知自己患了淋病，而去卖淫、嫖娼，进行恶意传播，要受到刑法制裁，轻则拘役或者管制、罚金，重则可处5年以下有期徒刑。艾滋病与其它性病相比，结果更严重，社会危害也更大，理应受到更严厉的制裁。
　　但现实却是传播艾滋病没事，为什么？何代表说，因为制裁性病恶意传播的刑法管不到，目前我国还没把艾滋病列入性病。
　　更让何代表担心的是，艾滋病恶意传播比性病更容易。
　　代表建议：
　　 一个很严峻的现实正在逼近我们， 中国目前有100万艾滋病患者，已呈现出艾滋病毒由高危人群向普通人群大面积扩散的态势，到2010年，艾滋病人和感染者将达到1000万左右。
　　何德沛代表说，有必要通过立法防治艾滋病等传染病迅速蔓延。
　　会外联动：
　　艾滋病人咬人应算故意杀人
　　其实，法律界对艾滋病人恶意传播病毒早就进行过激烈的学术探讨。
　　据西政刑法学专家马家福介绍，因为艾滋病人卖淫、嫖娼的社会危害性比普通性病患者更为严重，所以学术界一直持有这样的观点：艾滋病人卖淫、嫖娼，应该受到比普通性病患者作出此类行为更为严厉的处罚。
　　学术界已基本达成了一个共识：艾滋病人乱咬人属于故意杀人，应定故意杀人未遂罪，知道自己身患艾滋病而去卖淫、嫖娼的，应以危害公共安全罪论处，最高应判死刑。
　　而艾滋病人咬人，现行刑法没有专门、明确的罪名定罪，现在大多数意见认为是有罪的，但一部分专家认为艾滋病人咬人应该算故意伤害。
　　现象二：
　　对高危人群难以强制检测
　　在重庆从事医学工作的何德沛代表在工作中常常遇到这样的尴尬，有的病人，疑似患了艾滋病，你要去检测他，他不配合你，你怎么办？
　　因为没有法律约束，法律也没有赋予医院有强制检测权，检测只好放弃。而放弃了对高危人群的检测，就可能会让更多的人感染上艾滋病。
　　而且强制检测还表现在另一个方面，何德沛代表举例说，性工作者、吸毒人群是艾滋病高危人群，但是现在对他们的监控是空白。警察也是高危人群，也需要定期检测，但我国对什么样的人需进行定期艾滋病检测没有规定。
　　代表建议：
　　何德沛代表说，应该立法对某些群体实行强制检测或者定期检测，进行监控。
　　会外联动：
　　请“艾滋病”喝茶劝导检测
　　重庆卫生局艾滋病防控中心负责人的一个工作，就是劝导疑似艾滋病患者进行血样检测，为了动员他们，该负责人常把交谈地方安排在茶楼、公园等处，然后慢慢告诉他们这个事实，劝他们去进行进一步检测。
　　而且对艾滋病患者，每到一定时间，各辖区防疫中心都要打电话通知他们来检查，不来，也没有办法。沙区防疫中心一医生在电话中告诉记者，有一个感染艾滋病的母亲，在不知情的情况下，怀孕后生了儿子，防疫中心一直动员她带儿子来检查，可被拒绝了。