　　本报综合报道　据英国媒体3日报道，英国一对双胞胎长到了4岁多，仍不会像正常人那样说话。相反，两人只会用只有他们自己才能听懂的一种“密语”交流。为了让他们早日学会正常语言，他们被送进了幼儿园。
　　今年4岁的卢克和杰克，在与他们同龄的孩子已开始学会遣词造句说话的时候，还是不会像正常人一样说话。这对小兄弟彼此之间可以进行很长时间的谈话，但他们说话时所用的词语，在外人，包括他们的父母听来，都难以理解，无法“破译”。
　　30岁的理查德・赖安，是一个邮差，他的妻子哈雷25岁。在这对双胞胎1岁的时候，他们像其他小孩一样，开始学会说“爸爸”、“妈妈”，那时，赖安夫妇非常开心。但18个月后，赖安夫妇发现，这对提前5周出生的小兄弟，虽然身体方面很健康正常，但却只会用一种密码形式的语言说话。
　　赖安夫妇接受专家的意见，将他们送入幼儿园，期望能够刺激他们的语言能力。
　　据报道，荷兰的一项研究表明，大约40%的双胞胎都会形成他们自己独有的语言，这种语言通常是他们所听到的其他人言语的“改进版”，但一般经过一段时间之后就会放弃。卢克和杰克能听懂别人给他们说的所有话，但他们说话时却用他们独有的语言，比如，在他们的语言里，“Jar”就是“杰克”(Jack)；“Wook”代表卢克(Luke)。他们的母亲哈雷说：“我能听懂他们说的只言片语，但要完全听懂就很费力了。”
　　这对小兄弟常常热烈交谈，在别人看来，他们就好像是在发出奇怪的声音。