　　本期人物：一位不愿透露姓名的艾滋病人
　　采访地点：
　　采访地点：广州市第八人民医院
　　“染了这个病，我就快没命了，还有什么在乎的？但我想代表艾滋病人说点话。”坐在记者面前的这位40多岁的中年男人，完全敞开了他的心扉。他身上有肌体损坏的腐败的味道，在生命最后一点微薄的时光里，他愿意向公众回顾过往经历。
　　今年3月1日，《艾滋病防治条例》正式实施。他希望政府的关怀、社会的理解，能给艾滋病人黑暗的日子注入阳光。否则，自卑的内心再加上外界的歧视，会把他们逼进绝望的境地。“到那时我们不知道会做出什么变态的报复行为，这将是很严峻的社会问题！”
　　付不起费用医院不允许我们住院，这我可以理解，但希望医院不要把我们拒之门外。一个得了艾滋病的人，不管他是怎么得的病，得病本身就是一件悲惨的事，这是不治之症啊！
　　―――一名艾滋病人的肺腑之言
　　经历：发现染病
　　“在劳教场里抽血，通知我去复检，我就知道自己有事了。听到叫我名字时，全身的血一直往头上涌……医生偷偷告诉我，只剩一两年时间了。”
　　去年春节前，当时我还在劳教场服刑。通知我们去验血，听说是HIV筛查。抽完血之后几天，复查的名单出来了，我们劳教场有20个人。当听到叫我的名字时，我心里非常清楚是什么状况。那时心一阵阵发凉、收缩，觉得全身的血往头上涌……完了，完了……接着又担心家里人知道了受不了刺激。心里斗争了很久，时间长了才慢慢接受这个现实。现在也放开了，反正就是这样，再怎么想都没有用，这个病没法治。
　　去看病，任何一个医生或护士都会问我，艾滋病是在哪染上的？我明白他们想要知道病毒的传播途径，但说老实话连我自己都不清楚！我没有输过血，也没有献过血，最有可能是在日常生活中被传染的。现在社会上有很多带病毒者，没有发病他自己都不知道有事。
　　经历：求医经常受阻
　　“艾滋病人最怕被医院拒之门外，得了病已经很不幸，还要遭受医生护士的白眼。新的艾滋病条例说带病毒者、感染者都应该收治，希望以后情况会好点。”
　　我遇到很多很好的医生和护士，很关心我们，耐心指导我们日常生活应当注意的事项。“红丝带之家”是为艾滋病病毒感染者和艾滋病患者提供心理支持、关怀和服务的机构，给了我们很大帮助。但还是有些医院态度很差，把我们往门外赶。就在前一阵，我发病，不断呕吐，打了120送到某医院。医生检查后说我的病没有达到入院标准，不让我住院。那天我从下午4时多等到晚上9时多，才有护士来给我打点滴。后来我在医院的过道睡了几天，天寒地冻啊，没有人过问，连饭都没得吃，还是其他病友看我可怜端来饭菜。
　　治疗费用也是个问题。在这里也要感谢政府，出台了医疗救助措施，凡是广州户口的城镇居民患有艾滋病的，都可以享受卫生部门免费提供的抗病毒药物治疗，住院治疗的话，每人每年有7000元的补助，门诊治疗每人每天在20元以内的，也可以实行额度减免。但是好多外地的病人就完全没有补助，全靠自费，那么高的费用怎么掏得起啊？就算我们广州市的人，也不是什么都免费的，上一次我住院4天，自费项目就花去2800元！
　　艾滋病人支付不起医疗费，放弃治疗回家等死的人，我见过很多。付不起费用医院不允许我们住院，这我可以理解，但希望医院不要不分状况就把我们拒之门外。请给我们多一点微笑，多一点支持！
　　经历：生活无着借住朋友家
　　“得了病不但自己受歧视，家里人也抬不起头。我们也是人，我们还要生活，难道让我们等死吗？”
　　按规定，艾滋病治疗以家庭治疗为主，有必要才入院。但是出了医院，我也很彷徨，能往哪里去？得这个病不是光彩的事，我们的自卑感很强，不够胆面对自己家人。周围的人知道了，对我极端歧视，连带亲戚朋友都被别人看不起。出门时，别人会在背后指指点点。
　　我住在老城区，有什么事找街道办，居委的人一见到我像见了鬼。有一次我到居委想申请救济，还没进门，里边的人说我一定要戴口罩才能进去，这很明显是不了解艾滋病知识，日常的社交接触根本不会传染嘛。好了，等我戴着口罩进去，里头的办公人员已经吓得全部跑光了。我去年发病，失去经济来源，还要花钱治病，过得比一般低保户还惨，但是到现在一分钱的生活补助都没有申请到。我们也是人啊，还要继续生活，但好多人不把我们当人看。
　　兄弟姐妹起初还给点钱，然而长贫难顾啊。再说了，艾滋病的并发症多，10个人有8个得肺结核，传染性很强，我不想连累家人，就一个人出去住。幸好有几个从小到大的老友，捱义气接我过去住，还借钱给我治病，这才有一个容身的地方，要不然就要睡街边了。
　　你还别说，艾滋病人找不到安置流离失所的多了。我可以带你出去走走，睡街边的艾滋病人不少啊，其中有一些就眼光光在等死。死了倒好，死之前那些日子才叫做惨。
　　经历：艾滋病人权益受侵害
　　“我们这些病人的权益受到侵害，可不可以上诉啊？有没有一个专门的对口部门，来维护我们的利益？”
　　艾滋病人是特殊人群，到现在我也不知道，我们的权益受到损害该上哪里投诉？我打听过了，艾滋病检测的结果应该只通知患者本人，对外保密。但是复检结果出来后，公然放在劳教场办公室，很多人都看到了，我患上艾滋病的消息马上传开。我的私隐没有得到尊重，我可不可以上诉？
　　还有，至今我还不清楚政府对我们这些病人的政策扶持有哪些，每年国家拨款救治艾滋病患者，这些钱有没有落实我们也不知情。现在，艾滋病防治条例出台了，规定医疗机构不得推诿或拒绝艾滋病人，否则将严厉处罚。我们知道了都很高兴，希望媒体能将这些条例都宣传出去，相关部门尽快抓落实。
　　我们这些病人和家属，都特别想知道《艾滋病防治条例》的详情，这关系到我们的切身利益，我们需要知情权，不知道有关部门能不能印一份发给每个艾滋病感染者和患者？我们还想有一个专门的独立机构来抓艾滋病防治，免得我们要办什么事时被推来推去，找不到“主”。
　　经历：时日无多苦苦挣扎
　　“得这个病的人心理都有很大变化，脾气暴躁容易反叛社会，如果社会不多点关怀与扶助，不排除有些病人会危害社会。”
　　一个得了艾滋病的人，不管他是怎么得的病，得病本身就是一件悲惨的事，这是不治之症啊！艾滋病患者受到的不公正待遇还很多，我敢说，这种情况再恶化下去，会酿成很严重的社会后果。
　　拿我自己来说，身体在一天天变坏。早一阵天天作呕，心跳加速，走几步路就气促头晕。我知道自己一步步走向死亡，心态比以前发生大变化。说实话，任何一个艾滋病人心态都会变，脾气暴躁，容易反叛，心理极度不平衡，可以说是“变态”。碰到别人对我说三道四，或者对我态度差时，真的有冲动想上去咬他几口！我怕什么？反正横竖都是死，你对不起我，我就找你垫背。艾滋病人问题处理不好，危害性很大，因为这些人很容易产生变态心理出来报复社会。
　　艾滋病感染者和艾滋病人数量还在增长，我们希望得到全社会的关注，提供顺畅的就医环境和适当的政策扶持，这已是迫在眉睫的事。
　　欢迎联系《倾诉》栏目。你的故事不仅感动着我们，也启迪着更多的人生。
　　电话:020-81900123
　　电子邮箱:zwzx@gzdaily.com