　　2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　【报告原文】到2008年，农村基本建立新型合作医疗制度，实行城市医生定期到农村服务的制度。
　　【权威解读】全国政协委员、卫生部部长高强
　　高强介绍，实行城市医务人员定期到农村服务是由中央和地方财政拨出经费，补助派出医院和接收医院，保证派出医师的收入待遇不变，保证有较好的工作、生活条件；派出时间是一年。同时，这也是一项硬任务，卫生部门必须组织完成。派出的医师不仅承担医疗技术服务，还要加强农村卫生人才培训、培养，把城市医师高超的技术、丰富的知识和临床经验，传授给农村医务人员，带出一支用得上、留得住、走不了的农村卫生人才队伍。这是一个长远之计。
　　高强表示，探索建立城市支援农村卫生事业的长效机制将作为重点工作来抓。
　　■北京举措
　　北京市卫生局医政处工作人员吕超英说，2003年全市开始加大卫生支农和扶贫力度，一边严格执行城市医生晋升主治医师或副主任医师职称前必须到农村累计服务1年的制度；一边规定每所城市二级以上医疗卫生机构重点支持1所乡镇卫生院、每所城市三级医疗卫生机构支持1所郊区县级医疗卫生机构。
　　此外，各区县医疗机构被要求建立下乡巡回医疗制度，配备1至2辆巡回医疗车，派出一定数量的医生定期赴边远村庄巡回医疗。每所县级医疗卫生机构被要求对口支持1至2所贫困村卫生室。
　　