　　第十届全国人民代表大会第四次会议昨日上午9时在人民大会堂开幕。国务院总理温家宝在向大会作了政府工作报告，报告以较大篇幅全面阐述了2006年政府工作的主要任务。
　　关键词:医药
　　逐步解决群众看病难看病贵
　　报告摘要：加快农村医疗卫生服务体系建设，加快推进新型农村合作医疗制度建设，今年把试点范围扩大到全国40%的县，中央和地方财政对参加合作医疗农民的补助标准由20元提高到40元。
　　大力发展城市社区卫生服务，加快构建以社区为基础的新型城市医疗卫生服务体系。探索建立城市医疗救助制度。
　　加强对药品、医疗服务的价格监管。规范医院、医生的医疗和用药行为，加强医德医风建设，提高医疗服务质量，控制医药费用。逐步解决群众看病难、看病贵问题。
　　两会热点
　　【委员暗访】
　　药价仍是医院最大收入来源
　　储亚平委员，民盟中央委员，民盟河南省委副主委，河南省监察厅副厅长。储亚平委员这次共带来了17件提案。储亚平说，这些提案都是关系老百姓吃穿住行的问题，是老百姓关注的热点，比方说药品价格的虚高问题，就医难、看病贵的问题。
　　为了掌握第一手资料，储亚平就药价问题调查了几个月，搜集的书面材料有30厘米厚。经调查，他发现目前药品的收入一般占到医院收入的50%左右，不少药品的最终售价要高出成本价10倍以上。
　　【原因分析】
　　“三高”决定“一高”
　　是什么导致药价虚高？储亚平认为，是“三高”决定了这“一高”。
　　首先，是生产药品的厂家为了获取高额利润，提高出厂药价。其次，招标中介机构或者医药代表在向医院、药店售药之前，抽取一定的比例“利益”。最后，医院顺加一部分差价，导致药品到患者手中时，价格比成本已经高出10多倍。
　　【委员提案】
　　建立药品专卖制度
　　“药品不同于别的商品，是救命的东西，随着市场发展放开药价，这一做法有待商榷。”储亚平认为，要解决药价虚高，必须实行“医药分离，对药品实行国家定价，专卖。”储亚平为此准备提交一份名为《关于建立药品专卖制度的提案》。
　　他建议，建立药品专卖制度，药品全部由国家定价。药品专卖可以从制度上屏蔽药品生产企业、药品经销商与医院的直接联系，从而避免开单提成、回扣等不正之风。
　　他建议，由全国人大立法制定《国家药品专卖法》，成立国家药品专卖局，对授权经营的药品流通企业进行监管，核定药品生产成本，确定药品采购价、批发价、最终零售价，所有医院及授权零售药店只能从政府药品专卖机构批发药品进行零售。实行药品零售全国统一定价，并在药品外包装盒上注明。
　　【热点延伸】 博士开“药方”治看病贵
　　昨天，在京豫籍博士张怡、杨晓莉接受了本报记者的采访。
　　张怡认为，看病贵的根源在于资源的稀缺性和需求的无限性。医院少，医生少，好医生更少。按经济学的原理，当供给严重不足时必然带来价格的上升，所以就有了药价高涨、红包，就有了看病贵问题。
　　杨晓莉认为看病贵的主要原因在于国家对公共医疗卫生投入不够造成医疗卫生资源不足，配置不够合理。公立医院在“以药养医”补偿机制下，公益性质淡化，在享受免税和政府补贴的同时追求利润最大化。对于如何解决看病贵的问题，杨晓莉开出四个“药方”：
　　1．加大政府投入：2004年，政府卫生支出占财政支出比重从20世纪90年代初的6％下降到4.5％。医疗服务是公共产品，如果政府投入跟不上，相应的缺口就只能转嫁到公众身上。
　　2．提高资源分配的公平性：全国医疗服务资源只有20％在农村。在整合资源配置上，政府应把有限的投入公平地配置到最需要医疗服务的地方。
　　3．医药分家：目前的医疗改革不应完全走市场化道路，而应坚持医疗卫生事业的公益性质不能变，建议医药分家，这是解决药价问题的突破口。
　　4．完善城乡医疗保障体系：目前正在试点的农村新型合作医疗只覆盖约20%的人口，而且筹资水平不高，保障能力不强，完善城乡医疗保障体系势在必行。