　　2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　【报告原文】中央和地方财政对参加合作医疗农民的补助标准由20元提高到40元。
　　【权威解读】财政部经济建设司副司长张学文
　　昨天，参加贵州团审议的张学文告诉记者，中央和地方对参加合作医疗农民的补助从20元提高到40元，这其中中央财政负担20元，地方财政负担20元。为此，中央财政要增支42亿元。张司长说，农村的合作医疗应该是地方财政全部来补贴，但是中央为了使中国的农民看病不再发愁，从中央财政拿出钱来作了补贴，可见政府对农村合作医疗的重视。张司长说，这个政策的实施并不是一步到位的，有的地方可能很快就能落实，有的地方可能要缓一段时间才能落实，比如，中西部地区可以在两年内落实合作医疗农民每年补助40元的政策。
　　■北京举措
　　北京市卫生局农村卫生处处长吕[透露，2003年，北京开始试点推行分地区的农村合作医疗补助政策。当年的市级财政补贴标准是：远郊山区每人每年20元、平原地区15元、近郊区10元。2004年该政策在全市推行，并规定今后各项补贴标准每年递增5元，这样到2008年将达到45、35、20元标准。
　　此外，各区县卫生局也被要求筹集资金补助农村合作医疗，补贴额不低于市级标准。她表示，未来两年内，卫生局将对实施效果进一步评估，从而克服地域差异等因素，保持政策的稳定性。
　　