经医院初步诊断，该男子为艾滋病晚期。本报记者严明 实习生侯校军 于海洋/摄　　　本报讯 (记者李拉 实习生刘淑芬) 一名身无分文、奄奄一息的非洲中年男子前日被遗弃在白云区康正医院，昨日下午抢救无效死亡，经初步诊断该男子为艾滋病晚期引发身体各系统衰竭致死。
　　据康正医院副院长孙玉堂回忆，前日上午10时许，这名42岁的喀麦隆籍男子Richard Acha在一名朋友陪同下来到医院，要求医生为其开诊断证明以便乘飞机回国，两人拿到证明后离开。但当日下午4时许，该男子在那名朋友陪同下再次来到医院急诊科求医，其朋友借口回家取钱随即离开，之后一直不见返回。而此时身无分文的Richard Acha已极度衰弱，无法言语并且意识模糊，见此情况，医院决定本着人道主义精神接收治疗。当晚7时许，该男子病情恶化陷入昏迷状态，医护人员虽尽力抢救，但由于其身体各系统已严重衰竭，昨日下午3时30分左右院方正式宣布其死亡。
　　据急诊科田医生介绍，由于该病人提供的病历显示其去年底在该院进行身体检查时发现有胰腺肿瘤，起初医生认为该男子可能因癌症导致系统功能衰竭，但后来他们在帮其做了艾滋病初步测试后，却发现HIV呈阳性，加上其临床表现出的身体消瘦等特征，因此初步诊断死因是艾滋病晚期。
　　由于病人的外籍人士身份较特殊，院方报告了白云区公安分局、区卫生局以及出入境部门等，但由于查不到病人的任何资料，警方要求医院继续就地施治。而在其死亡后，警方要求将尸体送往殡仪馆并在一个月内不许火化，待与其国家领事馆方面取得联系后再作处理。
　　经多方联系，当日送Richard Acha入院的朋友米歇尔昨日下午来到医院，据他介绍，住在白云区的RichardAcha从事外贸生意，两人认识近半年但不知其有病。上周得知Richard病重，苦于没钱才会将其留在医院，昨日他补交了300元，并表示待机票退款后再补交其他费用。对于RichardAcha的身后事，他表示已与领事馆取得联系并将设法通知其家人，但由于遗体送回国费用太高，他希望就地火化。