　　2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　【报告原文】加快构建以社区为基础的新型城市医疗卫生服务体系。将符合条件的社区卫生服务机构纳入城镇基本医疗保险的定点范围，实行社区首诊制度试点，逐步实现小病不出社区、大病才上医院。
　　【权威解读】全国政协委员、卫生部部长高强
　　高强说，发展社区医院一方面是改善其基础设施，购置必要的设备；同时，现有医疗资源也要调整，把现有的一级医院、二级医院改造成社区医疗服务机构，转变服务模式和服务功能，令其不只是看病，还有预防保健。另外，要组织一些大医院的医生支援社区，医院和社区要建立一个非常密切的联系。当然这需要一个比较长的过程，卫生部规划是5年，到2010年，形成机构设置比较合理、设施比较齐全、人员素质较高的服务体系。
　　国家卫生部有关负责人介绍说，今后百姓看病将先进社区服务中心首诊，然后在社区医生的指导下到大医院看病。实行双向转诊和社区医院首诊制以后，大医院和社区医院各司其职。在社区开展首诊能够合理分流门诊病人。大家现在说看病难，最突出的是到大医院排队挂号。实际上在国外，大医院几乎没有门诊部，到大医院看病都是由社区医生转诊，这样，社区医生能够帮助病人找到更合适的地方和医生。
　　目前，各地卫生部门都已陆续开始双向转诊的探索工作，北京、上海、天津、保定、济南、深圳等城市相继建立了本地的社区卫生服务网络。
　　■北京举措
　　目前，北京市正在从政府投入、医保报销比例、医疗技术培训三个方面加强城市社区卫生服务的职能。今年起，北京的社区卫生服务中心和卫生服务站将逐步取消病床，扩充正规全科医生的诊疗力量，增强社区医生对传染性疾病、大病临床症状的鉴别、处置及报告能力；并将加大医保药品的使用，对在社区医院看病取药的居民增加医保报销额度。目前，在西城区的汽南等四个社区，已经开始试点推行一些计划。
　　北京市卫生局表示，希望通过加强社区卫生服务的网络力量，逐步改善目前北京医疗卫生资源过度集中于大型医疗机构的失衡状态，缓解群众看病贵看病难。
　　