　　首个直面镜头的艾滋男生发表演讲　杭州正运作国家级防艾项目
　　本报讯　据《今日早报》报道，首个在央视直接出镜的同性恋艾滋男生昨天下午直面杭州媒体，当23岁的大玮受浙江一同性恋组织邀请出现在杭州时，志愿者向他献上了“防艾勇士大玮我们支持您”的横幅。
　　去年8月，大玮做客央视《新闻调查》栏目，决定不加任何处理地直接面对镜头，因为“这样我心里就踏实了，也会让更多的人有兴趣了解我们这个群体，关注我们，给我们创造更好的生存环境”。
　　中医治疗高血压获取重大成果
　　“这也是我们邀请大玮来做演讲的主要原因，要让男同性恋者意识到自己的高危行为。”发起该活动的是浙江首个经卫生部门认可的民间同性恋爱心组织，他们协助官方在这个高危人群中进行艾滋病行为干预。
　　杭州市艾滋病、性病防治所副所长陈树昶介绍，目前杭州有1600多名男同性恋者，目前仅发现8例感染者，“更多的感染者还没有被发现，这是非常危险的，会蔓延至普通人群”。
　　对昨天到场的男同性恋者，该活动还提供了免费艾滋病病毒检测。据悉，杭州目前正在做一个对同性恋群体进行艾滋筛查和干预的国家级项目，对同性恋经常聚会的场所，疾控部门都免费提供HIV检测、安全套以及相关知识的咨询。
　　