　　本报记者张伟涛报道 记者昨天走访京城多家超市，发现芬达、美年达、新奇士西柚汁等多种饮料的配料表上都标明，同时含有苯甲酸钠与维生素C。但对其是否能产生致癌物苯，中科院化学研究所胡亚东教授表示，“从目前的研究看，这种可能性不大，市民大可不必恐慌”。
　　多种饮料含两种物质
　　据新华社报道，针对近几日在英国闹得沸沸扬扬的“软饮料苯含量超标”问题，英国食品标准局已表示将进行自己的测试。据称，测试将在接下来4周内完成，测试结果会及时向公众公布。
　　英国食品标准局网站上发布的一份最新声明介绍说，苯是一种对人体致癌的化学物质。已有检测研究显示，一些软饮料中苯甲酸钠（防腐剂）可与维生素Ｃ发生反应，产生少量苯。
　　记者在昨天的走访中发现，京城超市里多种饮料的配料表上，都标注有这两种物质，主要有可口可乐公司的芬达冰橙味罐装汽水、600毫升瓶装汽水，百事可乐公司的两种瓶装橙味美年达，屈臣氏食品饮料有限公司的新奇士西柚汁汽水等。
　　专家：消费者没必要恐慌
　　针对软饮料可以致癌这一说法，中科院化学研究所胡亚东教授表示，目前国内还没有相关研究来证明。
　　“苯甲酸钠作为防腐剂使用已有很长的时间，应该说一直是安全的。”胡教授说，软饮料一般是常温甚至低温条件下饮用，如果不加热，即使同时含有这两种物质，也不太可能产生苯。另外即使有，与家庭装修、汽车尾气带来的影响相比，也是微不足道的，完全没必要引起恐慌。“对饮料中含苯这一说法，我们目前只能说有可能，但不会太大，除非在特殊的条件下。”
　　软饮料没有苯含量规定
　　据了解，目前我国还没有针对软饮料中苯含量的相关规定，在检测时，也很少涉及到苯。
　　胡亚东教授介绍，其实要检测饮料中是否含有苯，操作起来很容易，很快就能完成。“我个人觉得，不管是否属实，这一说法都应引起有关部门的重视，加强对各类食品的检测。
　　记者随后致电国家质检总局，有关负责人表示，将会关注此事的进展，视情开展相关工作。
　　