　　3月2日，广州发现一例人禽流感疑似患者救治无效死亡。昨日，记者巡查医院、酒楼和肉菜市场，发现市民虽然都知道消息，但并没有受到影响，老广依然不惧禽流感大口吃鸡。肉菜市场售鸡档口前，市民排队买鸡，半天就卖出了40多只鸡，酒楼生意也没有受到影响，吃鸡的食客依然不少，广州各大医院、包括收治死者的医院在内，都处于正常运作之中。专家提醒市民，不要接触鸡鸭粪便，要吃熟透的禽肉。
　　死亡男子曾接触活鸡
　　广州发现的一例人禽流感疑似病例于3月2日死亡。据了解，死者劳某某，男，32岁，发病前曾在农贸市场宰杀活鸡摊点附近长时间逗留。3月2日，省、市疾控中心对气管吸取物标本人禽流感病毒H5核酸检测结果均为阳性，病人于3月2日死亡，市卫生局立即组织市专家组诊断，结果为高致病性人禽流感预警病例。3月2日晚11时10分报告市委、市政府和省卫生厅。随后省专家组诊断为高致病性人禽流感疑似病例，卫生厅立即向卫生部作了报告。
　　广州市卫生局3月3日上午召开人禽流感应急处理领导小组紧急会议，根据市委、市政府领导指示、部署和省卫生厅有关精神，决定按照《广州市人禽流感疫情应急处理预案》，在医疗卫生系统内启动Ⅲ级应急响应。据悉，3月1日起，市、区疾控机构和收治医院已采取了一系列防控措施，进行流行病学调查，扩大监测范围，对密切接触者进行医学观察和健康教育，对病人活动过的场所进行终末消毒。
　　酒楼食客照旧吃鸡
　　昨日中午，记者来到位于海印桥脚的“炳胜”酒楼，这里已经是食客如织。在酒楼一楼大堂，这里约有20桌食客正在吃饭，记者发现其中两桌食客已经吃上了白切鸡。据吃鸡的食客介绍，昨天上午看电视新闻已经知道广州市有一个人禽流感疑似患者死亡，但这并不影响自己吃鸡的心情。该食客说：“可能年轻人会受到影响，我们都是老人家，经历过很多困难的生活，有鸡吃已经不错了，而且这里声誉比较好，应该不会有问题。”
　　据一楼大堂负责人肖婷介绍，该酒楼有100多桌，可以容纳1000多位食客就餐，虽然国内屡有禽流感的消息见诸报端，但酒楼吃鸡的食客并未减少，每天45%的桌位都有顾客吃鸡。肖婷说：“今天虽然有新闻说广州有人可能因为禽流感死亡，但酒楼目前销售鸡的情况并没有受到影响。很多顾客该吃鸡还是照吃不误，而且我们进货的渠道都很正规，鸡肉买回来之后，我们都会进行高温消毒处理，食客不必担心出问题。”
　　位于大江苑的天然居海鲜酒楼，鸡肉出售的情况也未受影响。大堂经理告诉记者，虽然有人死亡，但禽流感说的太多了，大家已经见怪不怪了，来酒楼吃饭的食客多数是老顾客，他们还是和往常一样照样点鸡吃，今天已经出菜40多盘鸡了，和平常差不多。该经理说：“现在不像两年前，那时候大家第一次听说禽流感病毒，影响真的很大，当时几乎没有人敢吃鸡了。过了这么长时间，顾客都有‘抵抗力’了，也不怕了。而且以前酒楼做的白切鸡等菜肴都是八成熟、九成熟，现在为了以防万一，我们都是绝对保证做到十成熟，所以不会有问题。”
　　市民排队买光鸡
　　大江苑的肉菜市场有三个售卖光鸡和活鸡的档口，在档口的鸡笼里，养着各种品种的活鸡。在中间的档口前，六七个市民正在排队购买光鸡。市民张小姐并不知道广州有人因为疑似禽流感病毒感染死亡的消息，在记者告知之后，张小姐显得很坦然，她说：“应该没关系吧，鸡肉只要煮熟了就没事的，广州人吃鸡是历史传统，不能因噎废食。”档口老板娘说，昨天来买鸡肉的顾客还是蛮多的，半天的时间已经卖出了40多只光鸡了。
　　同样的情况也出现在荔湾区南澳新市场，售鸡老板说，来买鸡的顾客和平时差不多。
　　收治医院正常运作
　　根据广东省、广州市的突发人间禽流感疫情应急预案，广州如果发生疑似或确认禽间高致病性禽流感疫情，将启动一级预案。广州出现禽传人的人间禽流感病例，或有禽间禽流感疫情，同时其他地方证实有人传人的情况，将启动二级预案。广州出现人传人的人间禽流感病例，或出现禽传人的人间禽流感疫情波及范围较大，将启动三级预案。目前，广州启动了三级预案。昨天，记者走访了广州市的几家人禽流感指定收治医院，均运作正常。在中山大学附属第三医院、广州市第八人民医院等几家人禽流感指定收治指定医院，发现其发热门诊均正常运作。
　　收治过人感染高致病性禽流感疑似病例的荔湾区某医院，门诊正常开放，病人如常挂号。医院大厅一侧的发热门诊指示牌十分醒目，值班医生头戴口罩、手套进行操作。据了解，劳某某3月2日从他院转诊到此家医院，情况非常危急，当日抢救无效死亡。医院昨天召开急诊、发热门诊、呼吸科、护理部医务人员会议，积极应对下一步工作。　（记者朱小勇　游曼妮）
　　