　　　早报记者 臧鸣
　　本周三，上海大同中学60多位老师将前往外滩观光隧道参观性文化展，他们的目的是考察和研究这个展览是否适合让他们学校的学生参观，使之成为性教育的一种方式。届时，该展览的展品持有者刘达临教授将亲自为老师们讲解。隧道营运方不仅有意向青少年开放展览，并且打算实行票价减半政策，吸引有关方面将展览作为青少年性教育课基地。
　　接待青少年将调整展品
　　据观光隧道营销总监张斌透露说，位于观光隧道的性文化展将向青少年开放，大同中学将有望成为第一个试点。
　　向青少年开放后，部分展品将调整，但在展厅内不会划分青少年区域和成年人区域。“展品不重要，关键是讲解要跟上去，青少年的辨别能力不强，讲解的引导是很重要的。”记者从主办者之一的胡宏霞博士处也获悉，展品将“调整一下”。
　　“未成年人在父母或教师带领下，方可入内。”这句话从性文化展落户陆家嘴初期到今天都一直被挂在入口处的醒目位置，而主办方从未公开表示过接受青少年的参观。性文化展主办者之一的胡宏霞博士告诉记者，他们正在策划向青少年开放性文化展。青少年如果不从正规途径接受性教育，他们也会去网上看，而网上的内容可能不利于他们的身心健康。性教育应趁早进行，中学生的性教育比大学生的性教育更重要，因为中学生不懂的更多。“国外5岁就有性教育了，其实，性本身是非常自然、非常正常的，不应怕羞，而应适当地教育青少年。”
　　策划开放同里性博物馆
　　胡宏霞博士表示，观光隧道的性文化展是同里性文化博物馆分馆，它是作为同里性文化博物馆宣传的一个窗口，吸引大家要看更多的展品可去同里。而胡宏霞承认，同里的性文化博物馆还没向青少年开放，但他们已在策划中。胡宏霞博士说：“我们对艾滋病等的关注都太晚，它们有的已成了社会问题，应当在性教育上趁早正面引导青少年。”
　　对青少年参观的票价定位，张斌表示，如今有组织的成年人前来参观的票价是10元/人，设想是对青少年的票价有可能是5元/人，希望性文化展能成为青少年性教育课基地。
　　今年2月3日，一位小朋友出现在外滩观光隧道的中华性文化展上。赵静 早报资料
　　华东理工副教授王瑞鸿
　　对青少年开放意义重大
　　性文化展是否应该向青少年开放，记者采访了性社会学专家、华东理工大学社会学院副教授王瑞鸿，他说，性文化展的开放无论是对成年人，还是对未成年人都意义重大。如今，世界上一个趋势是性成熟提前，中国不例外，有的十一二岁的少年，性已成熟，假如正常的性教育跟不上，他们会从地下的、扭曲的、黄色的东西里学习，那反而是不利于他们身心健康的，扭曲的心理极有可能让青少年心理有问题，甚至引起犯罪。臧鸣
　　上师大附中校长张正之
　　应该将展品科学分级
　　上海师范大学附属中学校长张正之认为，让学生去参观性博物馆，不是完全不可以，但是博物馆方面和学校以及老师必须严格加强引导，并非所有的内容都是适合在校青少年的。
　　他还觉得，性博物馆包罗古今的一些展品还有很多并不适合未成年的学生，博物馆方面应该征求有关专家和学校的意见，将展品依据适合不同年龄的接受程度进行科学分级，让学生能够循序渐进地去了解为他们所需又对他们有利的展品。俞立严
　　华师大心理咨询中心叶斌
　　部分展品不适合性教育
　　“我比较担心看了部分展品后会激发学生们的一些心理需求。”华东师范大学心理咨询中心主任叶斌说，他比较了解该性博物馆，就藏品而言，它还是相当成规模的，甚至还有过去一些“压箱底”的东西，可这些展品所涉及的内容与青春期性健康教育的内容并不完全重合，所以不宜让学生特别是年龄小的学生接触。
　　一些浅显的且与青春期教育比较吻合的展品可以组织学生进行参观的。俞立严
　　