　　在近日举行的“2006巴马长寿养生国际研讨会”上，专家公布的一项研究成果表明，广西巴马老人健康长寿可能跟线粒体ＤＮＡ上隐藏的“Ｄ密码”有关。
　　最新数据显示，广西巴马瑶族自治县百岁以上老人已经由2003年的74人上升到现在的76人，长寿链条仍在延续。
　　专家们对长寿群体的家族调查发现，相当多的家族中出现两个或者两个以上的90岁以上老人，表现出明显的家族遗传倾向。有学者就此推测，巴马的长寿群体可能存在某种遗传因素。此外，人类长寿有明显的母系遗传倾向，即女性长寿者比男性多得多，而人类的线粒体ＤＮＡ也遵从严格的母系遗传规律，因此有关线粒体ＤＮＡ在衰老或长寿中的作用机制已成为长寿研究的热点之一。
　　广西医科大学病理生理学教研室潘尚领博士及其同事经过多年的研究发现，在机体免疫反应中，起重要作用的白细胞抗原基因某些等位基因的频率，在长寿老人中明显高于其他普通人群。可能是由于这个原因，巴马长寿老人在自身免疫力方面表现出更好的优势。
　　另外，潘博士带领的小组还对长寿群体的线粒体ＤＮＡ进行了研究。通过对巴马120例壮族长寿老人和89例当地普通壮族成年人的对比研究，发现具有很高突变率且突变规律性很强的线粒体ＤＮＡ中，长寿老人的单倍型Ｄ型的出现频率要高于普通人群，“统计学上的差异显著。”
　　国际分子人类学研究表明，单倍型Ｄ型能够减少某些物质对细胞和机体的损害而延缓衰老。日本、芬兰、意大利等国专家对线粒体ＤＮＡ单倍型的研究显示，长寿和线粒体ＤＮＡ的某一特定单倍型存在相关性，在意大利南部人群和芬兰人群中则发现线粒体ＤＮＡ单倍型Ｊ型在长寿组显示高频。
　　广西医科大学的研究者们认为，新的发现表明线粒体ＤＮＡ的单倍型分布结构可能与长寿存在密切相关性，但长寿可能涉及性别、遗传及环境等复杂机制，线粒体与长寿的关系还需要更多的研究数据来加以证实。