药都集团董事长李晓恩　　药都集团董事长李晓恩：
　　咱们国家应该加强对药物子苗的研究。你的药再好，种植管理这方面也要规范。
　　然后是中药饮片，山楂也归中药饮片，市场上也可以卖了，茯苓切两刀，茯苓片也叫饮片。我认为山楂切两刀就归饮片，那是不允许的。饮片的管理，药材的管理，要市场化，涉及到老百姓，他种山楂，整个晒干得慢，必须切两刀才能干得快，我们在市场上也是这么执行的。在这方面又跟农副产品这方面撞车了。
　　如果倒手给饮片公司卖的话，价格就又提高了。所以子苗这块上头应该归谁来管，我认为应该归农业部、科技部，如果每一个企业都想搞这个种植，关键是科技的投入，子苗的培育，要是说子苗原来的品种不行，药材也不会品质上升，我们这个药给韩国出口半成品，主要出口的是农药产品要控制，农药产品，韩国今年6月份又提高了11项农药残留，控制中国的农药残留，如果土壤也不检测，肯定会农药残留，你提取出来的提取物，他们说不符合他们国家的规定，这个药材的来源是老百姓的种植，老百姓的种植需要科技有关部门管起来，怎么来种，怎么搞组培。我们这个企业搞了三个产品，大概都是上百万，我们今年开始种生地，一种就能测算整整增加产量一倍，菊花我们是增长了80％，从品质上提高了，产量上也提高了。 