  
      
现在减重方法千万种，要有效的减肥不是看方法，而得从你的体型分析起，先了解体型分类之后，在对症下药才是好方法喔！(小编支招：甩掉13kg 小S瘦身菜单)

      瘦肥型  
      ＊定义：体重低于标准10％以上，但体脂肪量高。 

      建议饮食： 
均衡地摄取营养，尤其是蛋白质的补充，但应减少高脂肪与甜食的摄取。
      建议运动： 
一方面加强脂肪燃烧，降低体内脂肪量，一方面强化肌力，培养运动习惯，可改善体力不足的问题。   
      
加强脂肪燃烧的方法
　　1、脐疗经络减肥法――用40分钟走路回家，路上一直觉得肚脐很热，高兴地想脂肪在燃烧！一个疗程下来，我轻了7斤！最明显的感觉是腹部变平了，腰围从2尺2减到了2尺……
　　社会影响力：中医最贵族！追捧指数：★★★★ 
      加强脂肪燃烧的方法2、坚持做有氧运动――像是骑自行车、疾走、游泳、划船都是有氧运动。有氧运动可以帮助燃烧脂肪，活化新陈代谢功能，让细胞、肌肉都沉浸于氧气充足的欢愉中……
　　社会影响力：最具健康！ 追捧指数：★★★★★ 
　　哪里胖都不要紧，我们帮你解决：
　　@ 5种肥胖类型的瘦身方法
　　@ [美容整形]水胖脸型的瘦脸技巧
　　@ 瘦腰有招 时尚MM掉肉运动
　　@ [美体瘦身]居家瘦腿2大体操(组图) 
　　想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛
      微胖型 
      ＊定义：体重合乎标准，但体脂肪量高。是典型的现代人体型。 
      建议饮食： 
应减少高脂肪、高热量的食物，避免营养过剩       建议运动： 加强脂肪燃烧运动 
可做运动同上
　   低热量瘦身食品选择之――鱼类、蘑菇类、均衡饮食法
    肥胖型 
      ＊定义：体重高于标准体重10以上，体脂肪量高。 
      建议饮食： 
由专人指导达到饮食减肥。       建议运动： 
加强脂肪燃烧运动，每周至少固定三次运动，每回运动时间在30分钟以上。  
　   每周至少固定三次运动，推荐给您一套减肥动作。






      1、腿部运动　○笔直站好，双手叉腰。双腿分立，比肩宽20cm左右。  
      2、腰部＋背部运动　○仰卧支起膝盖后，双手撑住腰部，抬起、放下臀部，反复20次左右 
      
3、前臂＋腿部运动　○一条腿弯曲着地，另一条腿尽量伸直。用两只手分别握住脚踝，反复抬起、放下伸直的那条腿。  
      
4、腰部＋腿部运动　○可以一边看电视一边进行的运动。侧卧后用双手支地，将腿抬起、放下30次，则腰部和大腿内侧肌肉酸痛。
      稍瘦型 
      ＊定义：体重低于标准体重达10以上，但体脂肪量合乎标准。 
      建议运动： 加强肌力训练，多做强化肌力运动，可促进体内新陈代谢。  
      运动方法可同上  
      标准型 
      ＊定义：体重及体脂肪均合乎标准。 
      
＊建议：体型会随年龄增长及饮食、运动而改变，请注意维持均衡的营养（瘦身，应注意均衡营养）及经常做运动，才可保持标准的体型。看明星如何塑造体型  

 　   强壮型 　　  

      ＊定义：体重高于标准体重，体脂肪正常，本体型的人骨架大，肌肉也较发达。 
      
＊建议：通常本体型的人应属于运动型的人，若能多做燃烧脂肪运动，降低脂肪，体型将更健美。
      过瘦型 
      ＊定义：体重低于标准体重达10以上，体脂肪量不足。 
      建议饮食： 
多注意均衡营养的摄取       建议运动： 
增加强化肌力的运动，可帮助体力的训练及体力的增加。制定小骨架女性的瘦身专案 。 

      活力型 
      ＊定义：体重为标准，但体脂肪少，是健而美的体型。 
      
＊建议：通常活力型的人为有运动族中的一员，请继续保持做运动的习惯，以维持让人羡慕的身材。  
      慢跑、快走、爬楼、跳绳等非常适合活力型人群哦。
      肌肉发达型 
      ＊定义：体重超过标准体重，但体脂肪少，是典型的运动员。 
      
＊建议：请继续维持固定的运动，避免长时间不运动，造成脂肪堆积。2  