　　据重庆时报报道进医院的政府定价药品价格本月起降价了。昨日，市物价局发布消息称，本月1日起，我市各药房以及医院销售的2400多种政府定价药品进医院、进药房最高加价率为15％。之前，最高加价率为30％。
　　新的降价方案6月前出台
　　据市物价局医药价格处相关人士介绍，这是在出台新的降价方案前的过渡措施，而新的降价方案将于今年6月前出台。目前，市物价局正在拟新的药品降价方案。
　　对于涉及哪些药品、如何降价以及降幅等问题，该负责人称，6月前将是药品全面降价的开始，降幅以及具体操作方式暂时不便透露。
　　另外，政府管理的药价更多的是实行最高限价。如果进医院的政府定价药通过加价超过了最高零售限价，也只得按照最高零售价来销售。
　　缩短药房和医院的价差
　　该人士分析，为了降低药价，药房与医院的加价率最高为15％。也就是说，这一措施实施后，医院与药房的药品价差将大大缩短。
　　停止发布《医药价格信息》
　　记者昨日了解到，本月起市物价局将不再发布《医药价格信息》。同时，对政府定价药品，已发文公布价格的按公布价格执行。未正式发文公布价格的，由企业自行定价销售，待市物价局公布价格后再按公布价格执行。
　　据了解，以前实行的实际加价率共分“四档”：药品进价在10(含10)元以内的，可按进价加30％；进价在10.01~100(含)元之间的，可加价25％；进价在100.01~300(含)元的，可加价20％；进价在300元以上的，可加价15％。