　　本报 记者 伍静妍 发自广州
　　“两乐”旗下的芬达、美年达汽水被卷入“苯污染”风波，令业界为之一惊。然而昨日食品专家向《第一财经日报》称，业界信誉良好的生产企业添加剂按国家有关标准使用，生成苯的量应该非常低，对人体无害。不过食品专家也指出个别企业过量使用防腐剂，造成的真正“苯污染”应引起质监部门关注。
　　“两乐”：牵涉“苯污染”无辜
　　“英国食品标准局日前在其官方网站公布的消息称，调查只是显示一些软饮料中含有苯甲酸钠(防腐剂)与维生素C(抗氧化剂)，二者发生化学反应后‘可能’产生致癌物苯。该局所指是整个行业存在的一些情况，并未特指某个公司。”可口可乐中国区公共事务部副总监赵彦红在接受记者采访时表示，可口可乐被卷入“苯污染”风波，最早只是源于新西兰一家新闻网站，“该判断并非官方权威的结论”。
　　“根据公司的综合评估和产品测试，百事可乐所有的产品都是安全的，并且完全符合有关苯的所有规定。”与可口可乐的态度一样，百事可乐(中国)公共事务总监卢劲也表示公司被牵涉“苯污染”事件，纯属误传。
　　对于有媒体提及“英国食品标准局检测中发现有软饮料苯含量比水超8倍”，赵彦红称，国内目前只对饮用水有苯的控制指标，但对饮料这块仍是空白。
　　苯甲酸钠有替代品
　　由于“苯污染”事件发生在周末，暂时未见国家质监部门对此发表权威意见。但广东食品学会理事长、华南理工大学食品科学与工程系主任曾庆孝教授对记者称，苯甲酸钠与维生素C，二者发生化学反应后产生致癌物苯，但是否对人体有害，最重要的指标是苯的“量”。“按国家有关食品添加剂的含量要求，苯甲酸钠作为防腐剂的量，仅是饮料中的万分之几的比例，并不足以产生大量的苯，从而伤害人体健康。”
　　曾庆孝称，为了避免防腐剂产生苯的化学反应，山梨酸、山梨酸钾今后可能成为苯甲酸钠的替代品。由于山梨酸、山梨酸钾相对成本较高，以及苯甲酸钠对饮料风味的贡献等，饮料企业大多数沿用早先的防腐剂苯甲酸钠。
　　曾庆孝希望这次“苯污染”风波能让有关部门重视该类企业的产品质量安全问题。
　　