　　仿冒乐百氏、娃哈哈等品牌
　　月销3万桶，昨日被取缔
　　把自来水简单过滤，然后将其灌入未经过消毒的桶内，进行严密包装，这样就成了一桶假冒的纯净水。昨天，经记者与当地城管和工商、公安等部门联系，位于朝阳区黑庄户乡郎辛庄村东侧的纯净水生产黑窝点已被取缔。目前，此案正在调查当中。
　　四步骤制出“纯净水”
　　“他们总是夜间出来活动，如果看到有人，马上将大门紧闭。”昨天，栾女士提供线索给记者。随后，记者赶往栾女士所说的地址。该地点位于朝阳区黑庄户乡郎辛庄村东侧，是朝阳区和通州区的交界地带。
　　该窝点表面看来只是一个蔬菜大棚，而且里面寂静无声。一名住在附近的康先生提供的信息让记者眼前一亮：“这里的成品纯净水的水源是大棚西侧不远处的一口自来水井。”记者果真在大棚西侧约50米处找到了这口水井。有一条白色塑料水管直通大棚。
　　记者以购买纯净水为由敲开了窝点的大门，一名自称姓韩的小伙子起初表现出一丝惊恐，说道：“这里的水不卖。”经记者周旋，他才对记者慢慢放下戒心。
　　进入“制水车间”，记者看到，这里条件简陋，污水遍地。交谈中，记者渐渐了解到他们所谓的“纯净水”生产流程：通过合闸上水，将自来井水灌入已准备好的储水桶；然后，经过简单过滤，把水灌入回收上来的纯净水桶；最后，进行严密包装。
　　假冒乐百氏等四种品牌
　　记者询问纯净水桶及附着物的消毒问题，韩某称，只用水清洗一遍即可，并无其他消毒措施。记者看到，该窝点主要仿冒乐百氏、娃哈哈、燕京和雀巢4种品牌。记者看到，除了上述四种品牌的商标外，连贴于桶盖上的防伪标识都已事先备好，而且也有相应的编码。
　　韩某称，他是年后才被“老板”雇用的。这里的水月产量在3万桶左右，平均每天生产100桶。生产所用的纯净水桶和包装等，都有专人提供。此外，每两天就会有专车来拉水，而他们互相之间并不认识。至于每桶水的销售价格和其销售渠道，韩某称不清楚。
　　查获308桶假冒水
　　昨天中午，记者与朝阳城管大队黑庄户分队取得联系。他们表示，如事实存在，会尽快采取行动。
　　昨天14时许，黑庄户城管分队联合当地工商和公安等部门对该窝点进行了查处，查获制成的“纯净水”308桶。双桥工商所的范副所长在接受记者采访时说，将对纯净水的生产工具、假冒商标等予以暂扣，并将对水的销售渠道展开调查。他说道，该窝点涉嫌3项违法，“首先，他们侵害了乐百氏等品牌的商标权；其次，他们以次充好，以自来井水冒充纯净水，对人身健康有可能造成危害；最后，该生产窝点并无相关证照，生产人员也无健康证等。”
　　晨报记者 白明辉
　　