百事旗下的专业运动型饮料“佳得乐”依然逆市而上，昨宣布全面推向国内20城市。信报记者 毛千摄　　信报讯 (记者 于恒舟) 备受市民关注的“软饮料苯超标”问题把两大可乐旗下的芬达、美年达卷入其中。日前，英国食品标准局已开始检测软饮料中的苯含量，在四周内完成对软饮料中苯含量的检测并将公布检测结果。昨天，中国饮料工业协会也表示，将在本周末之前就此事进行公开说明。
　　英国食品标准局于当地时间3月2日在其官方网站公布消息称，根据英国软饮料行业协会对230种软饮料的苯含量的检测，一些软饮料可能产生致癌物――苯。昨天新华社传来消息，英国食品标准局在网站上发布的一份最新声明称，该局审查数据后认为，“检测到的苯含量非常低，不会对公众健康造成威胁”。但同时，该局也表示，行业数据表明，某些软饮料苯含量最高的达到每升8微克。如果接下来的测试果真发现苯含量超标，该机构将立即采取行动。
　　那么中国饮料市场的情况到底怎样，目前国内有没有相关的行业标准规定呢？昨天，中国饮料工业协会秘书长赵亚利回复记者称，此事件已经引起了行业协会的关注，协会将于本周三专门就此事进行详细的说明，目前协会对此事不便发表评论。不过此前，英国食品标准局及软饮料协会已明确表示把饮料中的苯含量控制在最低水平。
　　不过，来自国家质检总局方面的消息称，这两天可能会给出一个确定的说法。同时，来自市食品办有关人士称，前两天他们刚获知了这个消息，对于国外的这一研究结果，正在予以密切关注之中，一旦有新进展，将向市民发布。
　　