  
　　随着现代女性生活方式、饮食习惯以及环境因素的变化，一些新的女性生理特点相应出现，这为乳腺癌的发病提供了温床，以下十种人易得乳腺癌：



最容易得乳腺癌的10种女人
　　★乳腺增生多年不愈
　　乳腺增生是一种慢病。尽管不是每一例乳腺增生都会恶变，但两者之间的诸多联系，提示人们积极保健与治疗。
　　提示：乳腺增生中年龄较大、病史较长、肿块较大、肿块与月经关系不明显者，容易发生恶变。鉴于乳腺增生有可能恶变，建议尽早调理改善，不可拖延大意。
　　(点击了解：乳腺增生引起癌症的可能大不大)




每个月自我检查乳腺


　　对于30岁以上的女性，很多医生提倡一年一次或半年一次去医院检查乳腺。实际上，即便是半年一次也显太长了，妥帖的做法是一个月一次，比如固定在月经后8-10天左右，不需要上医院，在家洗澡或者睡前自己检查就可以了。检查时照着下面的方法去做就行：

即对着镜子，看是否有乳房肿块、结节； 
乳房的皮肤是否类似于橘子皮那样？是否腋下的皮肤变厚？乳房内有肿瘤的时候，乳房它会挤压乳房肌肤，形成凹凸起皱的表面，类似橘子皮。 
乳头出现不正常内陷； 
在乳晕范围内出现脱皮现象或持续数星期疼痛不止； 
观察乳头是否有液体渗出，尤其是血样分泌物； 
乳房皮肤颜色由浅红到深红，同时伴有水肿、增厚、皮温升高，持续数星期以上。 
　　如何早期发现乳腺癌？　去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去
　　★反复做人工流产手术
　　很多女性在做人流前总是问医生：人流对身体有多大影响？而她们考虑的一般都是指对肉体的损伤及疼痛，而没有认识到不痛不痒的激素变化对人体的影响。[人工流产]人流给女人带来的灾难
　　★常用激素类药品或化妆品
    研究证明：滥用含雌激素类保健品，可能导致乳腺癌。>>>>女性慎用含激素类保健品
　　★有乳腺癌家族史除去遗传原因和环境因素
　　我们每个人都是那株庞大的FAMILY TREE上伸出的一个枝桠―― 
主干的健康状况会在不同程度上影响我们的未来。>>>>女性哪些疾病易遗传？
　　★未哺乳或哺乳过长
　　相关阅读：女子未婚未育未哺乳 身体隐患多
　　★肥胖或过多摄入脂肪
　　★精神抑郁，经常生气，心情不好
　　★反复长期接触各种放射线(多次放射线、电脑、手机等)
　　★独身未育或婚后不育
　　★13岁前月经初潮或绝经晚
　　当今女性新的生理现象，如月经初潮提前、绝经推迟、不育晚育等大大增加了乳腺癌的发病率。流行病学研究表明如今儿童营养丰富，滥用补品，月经普遍提前，一些女性为延长青春期人为延迟绝经，乳腺受雌激素作用时间过长。此外，独身、婚姻持续时间短、性伴侣多以及初产年龄大于30岁，女性乳腺增生患者增多，虽乳腺增生不是恶性肿瘤，但如长期不愈就有可能转变为乳腺癌。
　　因此，乳腺癌病学专家告诫：了解乳腺健康知识，调整生活方式，治愈乳腺增生，是阻断乳腺癌的癌前病变，预防乳腺癌的最佳措施。
　　2    