
　　1、最值得珍惜的一句话：“我爱你。”
　　当你听到这句话的时候，说明你已经收获了另一个人的爱情。普天之下，还有比被人爱更甜蜜更陶醉更快乐更幸福的事情吗？当你说出这句话的时候，说明你已经找到了理想的爱侣。在熙熙攘攘的人群中寻寻觅觅，终于有一天，你眼前一亮：“就是她(他)！”有了爱，便不再孤独；有了爱，便不再迷茫；有了爱，便不再漂泊；有了爱，便不再轻松。爱是一种选择，一种享受，也是一种动力，一种责任。
　　2、最值得宽慰的一句话：“我就来。”
　　每个人都有最需要帮助的时候。经过一周疲惫的工作，当你想享受一个轻松的周末时，突然发现家里的水管坏了。你给管道工打电话，当他说“我就来”时，你会感到极大的轻松。当你驾车在车水马龙的道路上，车子突然熄火，后面的汽车又排成长龙，并拼命地鸣笛催促。这时你心急火燎地给一个朋友打电话，当他说“我就来”时，你的心里就像一块石头落了地。
　　3、最让人增长信心的一句话：“我相信你行。”
　　有一位优秀教师告诉我，她教育学生的一个诀窍，就是经常找学生们单独谈心。而且无论是学习成绩好与不好的学生，都对他们说：“我相信你行。”因此，她所教过的学生，几乎个个都充满着自信。“行”的更“行”了，“不行”的也“行”了。由此我想起孙中山的一句话：“心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日；心信其不可行，则反掌折枝之易，亦无收效之期。”不仅学生们如此，大人们也是如此。当一个人遇到困难、出现过错或犹豫不决的时候，如果他的领导或他的朋友说一句“我相信你”、“我觉得你行”，那么他就很快会鼓足勇气。
　　4、最让人能摆脱风言风语的一句话：“走你的路，让别人去说罢！”
　　我的父亲曾经对我说：“如果你想得到别人得不到的东西，你就得付出别人付不出的东西。如果别人休息你也休息，别人干活你也干活，别人怎么生活你也怎么生活，那么就只能别人得到什么，你也得到什么。”的确，生活中的成功者，总是看得比别人远，想得比别人深，做得比别人多。但往往也与风言风语、冷言冷语甚至流言蜚语相伴着。所以，每当听到不同的声音时，既要检点自己的言行，更要坚定自己的决心，“让人们去说罢！”如鲁迅所言：“冷笑家的赞成，总是在改革取得成功之后。”
　　5、最难以启齿而又最能化解矛盾的一句话：“也许你是对的。”
　　这话犹如叫一个人在激战中放下武器，在争执中承认错误，是很伤面子的事情。但在很多情况下，说出这句话，就会使燃烧的怒火熄灭，使咆哮的头脑冷静，使挥起的拳头放下，使分歧的意见趋同。不仅会避免很多的伤害和损失，而且能维护整体的团结和稳定。这句话在家庭纠纷中尤为重要。当夫妻间因为一点小事争吵不休的时候，如果有一方首先说出这句话，那么很多矛盾就会到此为止了。其实，彼此既然相爱，既然已经共同生活，有什么原则问题非要争个你死我活？说一句“也许你是对的”，丝毫不会失去什么。
　　