　　2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　扶持企业成为创新主体
　　本报记者　叶薇
　　“温总理在工作报告中说，要加强国家创新体系建设，促进科技成果向现实生产力转化。这太重要了。”江苏省常熟市梦兰村党委书记钱月宝代表说。
　　钱月宝代表说，中科院龙芯2号产业化基地落户梦兰村，历时不到一年，已在核心技术与关键技术、应用技术的结合上取得重大突破，已研制开发出龙芯税控机、龙芯网络视频监控服务器和“龙梦”牌低价位电脑等新技术、新产品。龙芯研发接近世界先进水平已经指日可待，但加快产业化仍然步履维艰。
　　她说，按国外经验，从研发到中试、投产，投入比例往往是1∶10∶100，单靠企业来承担，有时力不能及。她建议，各级政府在鼓励企业成为科技创新主体的同时，应考虑在财政、融资和政府采购等方面为企业营造一个有利于创新的优良环境。
　　加强对农村环境的保护
　　本报记者　余继军
　　“是到了重视和加强农村环境保护的时候了。”来自重庆市的蒋绍华代表说。农村的某些地方现在白色污染比比皆是，农村环境正在恶化，严重影响了农业生产安全和农产品质量，威胁全民的身体健康和生命安全。
　　他建议，一是各级政府要加大对农村环境污染治理和农业环境保护资金的投入；二是可以考虑以乡村清洁工程建设为切入点，实施“清洁田园、清洁家园和清洁水源”三大工程，推广清洁生产、资源化利用和无害化处理三大技术。
　　让全科医生走入乡镇
　　本报记者　朱隽
　　“让全科医生走入乡镇卫生院，既可以提升农村医疗机构的卫生服务质量，又有助于合理配备专业人才。”全国人大代表、云南省大理白族自治州医院神经内科副主任医师王瑛对记者说。
　　王瑛代表说，目前医学院校在专业设置上越来越细化，但对于乡镇卫生院等医疗机构来讲并不适合。她建议，在西部，既可以通过定向招生方式，让学生进行系统的学习和进修；也可以对现有乡村医生进行转型培训，让他们成为全科医生。这样可以缓解农村卫生资源缺乏，也可以提高乡村医生素质。让农民能够就近就医，进而解决看病难、看病贵的问题。
　　