
　　有句谚语：一朝被蛇咬，十年怕井绳。可以说，这是人们诸多心灵体验中一个总结。
　　最近记者在采访时，心理咨询专家告诉记者：在他们的心理咨询经验中，存在心理障碍的人，追溯其原因，大部分都与多年前遭遇的经历有关，而这些经历往往是给他们的心灵造成了很大的创伤。多年过去了，那些不幸的经历过去了，人们也想当然地认为痛苦也随之消失了，殊不知那些痛苦经历却成了他们从那以后很长一段时间内对人对事的看法及行为“准则”。
　　生命是一条河，压抑如河上的大坝，沉溺如洪水泛滥。
　　早在心理学产生以前，人们就有一种直觉，认为有一种生命力，它仿佛一种流体。生命力多，人就会活得很有生机，生命力少，人就萎靡。比如儿童，好像就很有生命力，他们一天到晚动个不停，或者是哭，或者是笑、闹。而老年人似乎就比较缺少生命力。所以他们只是一动不动地在墙根儿下晒太阳。
　　生命力看不见摸不着，但是我们都可以感受到它。在心理学中，这个生命力可以说成是“心理能量”。当这种心理能量被激发后，表现为一种兴奋、激动、唤起一种内驱力或动机，继而往往就表现为一种情绪。比如，我们被一个异性吸引的时候，在性的本能中激发了我们的生命力，于是我们变得活跃，不知疲倦、激情澎湃，这就是快乐的情绪。
　　如果没有障碍，我们的心理能量就会自然释放。比如我们会有一些内在的行动：脑子里构思、想象等等，或者有一些外在的行动，比如跳舞、会和异性亲近等等。当然我们也会有相应的情绪：快乐或愤怒。
　　但是，心理能量有两种不正常的运动，其一就是压抑，比如，喜欢一个美女却非要装作柳下惠，讨厌老板却装成很尊敬的样子，生气了还装作无所谓，这都是压抑。适当的压抑有益处。生活在社会当中，人总是要有一些压抑。比如对性的压抑，可以让人们把这些能量升华，做一些创造性的事情。但是如果过度压抑，则有害处，压抑使人不痛快，爱不能完全地爱，恨也不敢痛快地恨，这会让人很不舒服的。就像大坝蓄水过多，就会给大坝造成太大压力。一旦大坝垮掉，就会泛滥成灾。
　　其二是沉溺，可以是沉溺于一些好的情绪，也可以沉溺于坏的情绪。比如在夫妻吵架的时候，你愤怒，而愤怒的情绪激发一些消极的联想，多年来，他身上的所有不好的小事你都在此时想起来了，于是你就越想越生气，于是你骂得更难听。这样又激发了他的情绪，他反过来更甚地指责你，使你更加愤怒，这样你就沉溺在愤怒的情绪中，一时难以自拔。
　　压抑和沉溺就是心理的一个结，每个人的心里，都有千千万万个这样的结。
　　“心有千千结”与其说是艺术家的妙语，不如说是心理的现实。心理活动有一个规律：内容相似的结会相互结合，形成一个越来越大的结。就像晶体在溶液中生长一样，或者说就像性格相似的人结合成一个团体一样。
　　比如一个人在3岁的一天，被其他小孩子欺负了，他心里愤怒，但是他不敢表达，害怕自己表达了愤怒会受报复，这样他就有一个压抑的结。在他5岁的一天，父亲酒后无故责骂他，他心里愤怒，但同样是害怕父亲而不敢表现……在他18岁的时候，有一天在街上遇到地痞。地痞向他挑衅，他心里很愤怒，但却告诉自己：我才不和他一般见识呢！
　　实际上，是地痞的挑衅引发了他过去的自卑情结，他愤怒，但自卑情结中那些过去积攒的恐惧也同时出来，这使他胆子更小，于是他不敢表达愤怒，潜意识里很可能是这样的：我很害怕，我打不过他们。这件事之后这个自卑情结就会更深了。
　　所以，情结就是心理能量的郁结。在相似的情境出现时，这个情结就会被激发出来，而它一旦出现，就带着它所有曾经被压抑而没有释放出来的能量，情结有一种力量，让事情再一次以过去的形式发生。就像上面的例子，一旦遇到冲突的情境，他就会愤怒，这是本能的反应。而一愤怒，他的自卑情结就会出现，于是他就转化为愤怒转化为恐惧，于是就会退缩――就像他过去千百次的退缩一样。于是，他的自卑情结就加强，就有了更大的能量。
　　这个过程是自发的，在我们的感觉中，仿佛这个情结是一股力，迫使我们按它的指挥行动，仿佛这个情结是一个“心里的小人”，它在驱使着我们做它让我们做的事情。
　　情结是我们未了的心愿，是我们耿耿于怀的心事。
　　这个心愿带着许多能量，是一次次相似事情积攒的能量。这些能量可能会在有一朝一日被释放，比如，那个有着自卑情结的人，他可能会努力奋斗，试图得到更高的社会地位，在他奋斗的时候，他可以对自己说：“有朝一日，我当上大官，我要让那些欺负过我的人在我面前发抖。有朝一日，我有了钱，我可以让那些睢不起我的人后悔没有善待我。”这样，他就把自卑情结中的愤努的力量调动了起来。
　　但是，也可能他解不开这个结，也没有办法把这个情结的能量调走，那么一生一世它都会在自己的心灵深处存在，永不消失。他也许会以为自己忘了，但是却深植于内心深处。
　　