
　　性活动洋溢着的爱慕、深情、依恋、温柔，产生十分美好的感觉，可有时方式或行为不当也会导致出现这样或那样的问题。以下八种情况在性生活中是很有可能发生的，遇到这些情况一定要正确处理。
　　1.性生活过敏 
过敏的发生多数是由于对霜乳胶和对其他避孕用具和药物不适应，女性常会感到阴道刺痛、烧灼。一旦有过敏反应，可用水、湿毛巾或纸巾擦去或灌洗除去残留的液体、霜剂之类，然后洗个温水浴。
　　2.痉挛及疼痛 
发生的原因可能与性生活时动作过于剧烈及肌肉过度拉伸有关。避免的方法是性前戏要充分，动作要温柔。一旦发生，应予停止，待症状缓和下来。
　　3.避孕具的滑落 
几乎所有的已婚者都经历过安全套破裂或阴道隔膜滑落的意外。正确的做法是：72小时内口服两次事后避孕药；假如安全套脱落在阴道内，只需轻轻捏住其根部拽出即可。
　　4.阴道隔膜取不出来 
有时比较剧烈的动作会将阴道隔膜推向深处，以致难以取出。对此，取蹲位，然后屏住呼吸收缩腹部，阴道隔膜就会被向外推至可以够得着的位置，自己将其取出。
　　5.盆腔充血 
女性在性兴奋时，大量血液涌入盆腔组织形成充血状态。这时，你应该平卧，用一只枕头把臀部垫高，每次半小时，每日3-4次，可帮助血液返流，必要时可服阿司匹林等抗炎药物。
　　6.尿路感染 一般说来，每周达4-5次或每次性生活的时间太长都算在“过度”之列，过度性生活造成细菌侵入尿道甚至上行膀胱，导致尿路感染。
　　7.颈部疼痛 颈部肌肉僵硬或是牵拉容易发生扭伤，可用一条毛巾扭成一股围在脖子周围，并将两端系紧，来支撑头部减轻肌肉的负担。
　　8.背部扭伤 正常的性生活是不应有疼痛的。性生活中背痛多见于背部肌群相对较薄弱的女性，处理方法是立即屈膝侧卧，两膝之间放一个枕头，并局部冷敷。