
　　成年期是一个年龄跨度较大的时期，其中40-60岁又称中年期。
　　人到中年，由于社会角色的转换，社会和家庭都赋予他们一定的责任。因此，性爱的激情不会象青年人那样狂热，而是具有深沉性。特别是把感情重点逐渐转移到孩子身上后，夫妻之间的性爱和情爱仿佛有些淡化，这就要求感情的再调适。
　　感情再调适需要双方注意以下几点：
　　1、从生活的高度理解性爱和情爱
　　中年人的性爱和情爱是日常生活的组成部分，是和自己家庭及社会环境密切联系在一起的，他们不可能象青年时代那样抚弄狂吻。步入中年后，那种狂热的性爱激情则转化为稳定的心情，这是情爱生活的自然规律，他们的性爱和情爱显示出深沉的特点，具有较高的层次。
　　2、彼此给予更多的理解和体贴
　　男性在平淡的日常生活中往往会怀念单身汉时火热的生活。女性在枯燥的家庭事务中常常会缅怀甜蜜的初恋。这些都是人生历程中热恋保存的自然反应，彼此应该理解，也应该使双方进一步感受家庭的温暖。
　　3、不断更新生活内容，激发情爱
　　进入成熟阶段的夫妻一般开始区别性欲要求和感情要求了，这时的男性，年龄、工作责任感和家庭负担都开始和性欲冲突。因此，双方应巧妙地利用性爱中的逆反心理来激发对方的情爱。亲昵的微笑，适度的嫉妒，从点滴生活小事中进行爱的联想等，都是可以采用的。不断更新生活的内容，经常进行爱的交流，会使双方感到不断充实的情欲。
　　4、彼此给予更多的宽容和理解
　　家庭生活中琐事繁多，中年夫妻切忌为此纠缠不休，在对方使你一时失意时，应多看对方的长处，多回忆热恋时的情景，给予对方更多的宽容和谅解，切忌大动肝火发脾气。
　　上述几点是防止性爱和情爱淡化的措施。
　　爱的淡化，如经感情调适，双方的努力，是可以重新迸发出爱情的火花的，深厚的爱使滔滔不绝的感情长河永远流淌下去，如果爱的淡化继续发展，可导致爱的转移，产生婚外恋和离婚两种后果。因此，每个中年人应明确这一点，应珍惜这深沉的、高层次的性爱和情爱，夫妻和谐，幸福美满。