


泡温泉小心惹上皮肤病
　　天气愈冷，也许你想泡温泉的欲望愈热。能在寒冬里褪去厚重衣物，浸浴在雾气霭霭的温泉池中，让暖暖泉水舒缓平日紧绷的身心，实在是生活中的一大愉悦享受。但在不少医院里，每逢冬、春季，门诊总会出现一些因泡温泉而导致皮肤干燥、瘙痒，甚至灼伤发炎的病号。
　　据广西医科大学附属医院皮肤科统计：
　　近年来每到冬春季节，总有上百名因泡温泉而出现问题的就诊者，他们常常是从温泉旅游返家的第二天，就来医院报到。
　　小编插语：泡温泉，赏雪景，已成为很多人冬天里的一种生活方式。泡汤的多种治疗作用已经得到公认，且其放松与舒适令人迷恋。但专家认为，泡汤之前，还应该先关心一下自己的身体状况。>>>>详细阅读
　　为何泡温泉会引发皮肤病呢？
　　这些患者由于连续数天泡温泉，皮肤长时间浸泡了热水、且不断搓洗，从而将表皮脂质屑洗掉，使之失去隔绝保护效果，因此皮肤变得既干燥又发痒，搔抓之后容易造成皮肤粗糙，起疹，甚至破皮，变成毛囊炎，最常遭殃的是浸在泉水最久的腰部以下皮肤。此外，还有不少患者是因为泡到特殊泉质而引起的温泉皮肤炎。
　　皮肤科医生指出：如果一个人的皮肤平常就比较脆弱、或是原本患有湿疹、异位性皮肤炎等问题，浸泡到高温强酸的温泉池，泡出温泉皮肤病的可能性就会大大增加。
　　因此，泡温泉应注意：
　　1、泡温泉之前：
　　问清服务人员温泉的泉质、酸碱值多少，太酸太碱的温泉最好加自来水稀释；水温比体温略高就好；泡温泉前的身体清洁，不需使劲搓洗，免得皮脂膜被搓光。





小常识


　　☆值得提醒的是，过热的温泉对男性精子质量与活动力都会有影响，因此对于正值育龄的男性最好不要泡太久或是泡在过热的泉水里。　　☆女性若是泡在温泉中过久，也容易使阴道中正常的酸碱度与益菌生态受破坏，阴道容易受感染，而产生发痒的现象。　　☆年龄较大的老人（80岁以上）或婴幼儿都应避免泡温泉，因为他们对于水温较不敏感，容易烫伤。　　2、泡温泉时：
　　每15分钟起来休息一下，老人、皮肤干燥或有冬季皮肤发痒问题的人，泡温泉时间不宜太久。记得喝水补充体温升高流失的水分。
　　在热气袅袅的温泉池里，要记得顾到脸皮，免得脸上毛孔在高温里蒸太久，产生大量自由基，更容易老化。你可以敷上面膜，或用冷毛巾抹抹脸。
　　关爱女性：美丽的皮肤是女人最大的财富，而三种皮肤病偏爱女性，不得不防！>>>>详细阅读
　　3、泡完后：
　　有的人认为把温泉里的成分留在皮肤上对身体有好处，其实不然。因为如果遇到像硫磺或碱分浓度高的温泉，不冲干净或擦干，待水分蒸发之后，留在你皮肤上的浓度可能会增加数十倍，对皮肤的刺激很大，因此你最好再冲一次清水。
　　若要用清洁用品再洗一次身体，不要用含皂用品，水温低一点，也不要用力搓，擦干全身。尤其是腋下、胯部、肚脐周围、四肢的皮肤皱褶处，随即脸部和全身抹乳液保湿，锁住皮肤水分。 

　　最后忠告：泡温泉虽好，也不是人人适宜，一点都不了解泡温泉的保健知识，可能没有越泡越健康，反而还会泡出毛病来呢！>>>>详细阅读
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧