 
　　节日过后，你有没有不加节制的大吃大喝呢？看看我们为您推荐的六种运动，甩掉节后多余脂肪吧！
　　运动方案一：滑冰




　　大大小小的滚轴冰场、滑冰场也开了不少家，你去过了吗？夏天的时候，你可以去滑滑旱冰，冬天的时候，又是滑水冰的好时候，滑冰对于协调能力的锻炼是很有帮助的。
　　适合人群：没有什么年龄的界限，但建议你现在尽快学，如果你目前还不会的话。




　　运动装备：运动装（如果你是新手，千万不要穿裙子），溜冰鞋。
　　运动效果：有助于锻炼身体的协调能力，在身体方面，它可以使你的腿部肌肉更加结实而有弹性。同时，滑冰属于大运动量的运动，它还会提高你的肺活量。
　　脂肪燃烧值：420卡/小时。
　　运动评价：如此简便健身的运动，赶快行动起来！
　运动方案二：自行车



　　这是一项我们再熟悉不过的运动了，它有效地把健身与我们每天的生活结合在了一起，也就是说，它不会占用我们多余的时间。

　　适合人群：任何人，不论你是平常人还是运动员，也不论你的年纪。
　　运动装备：一辆自行车，如果你不是运动员，一辆普通的自行车就可以了。
　　运动花费：除了自行车的正常维护，你不需要任何额外的花费。 
　　运动效果：这是一项最易于坚持的运动方式，它可以锻炼你的腿部关节和大腿肌肉，并且，对于脚关节和踝关节的锻炼也很有效果。同时，它还有助于你的血液循环系统。
　　脂肪燃烧值：240卡/小时。
　　运动评价：最有利于坚持的运动项目，最接近于自然，最经济。
　　运动方案三：慢跑/散步




　　没有什么运动比慢跑和散步更大众化了，它不需要太大的投入，却可以有很大的收益，美国人甚至创造了一个新的词汇，叫做“WOGGING”，它来自于jogging 和walking 两个词的合成，它的意思就是将慢跑与散步结合起来，来体现两项运动的密不可分。
　　适合人群：适合所有人群，如果你热爱运动或者热爱减肥的话，最好选择跑步；如果你没有时间的话，建议你把每天的晨练放在上班的路上，最好是能走路就不要坐车。
　　运动装备：运动装和跑步鞋。 




　　运动花费：无；如果你不很挑剔的话，柏油路就可以是你的运动场地。
　　运动效果：对心脏和血液循环系统都有很大的好处，每天保持一定时间的锻炼（30分钟以上），会有利于减肥，最好的方式是跑走结合。
　　脂肪燃烧值：慢跑――420卡/小时；散步――240卡/小时。
　　运动评价：低投入，高收益，但贵在坚持。
　　运动方案四：高尔夫




高尔夫一贯被认为是绅士的运动，其实，它对女性也同样适合，优美的场地环境，适中的运动量，让你的身心都得到了锻炼。
　　适合人群：从8岁到80岁的人都可以，但它更倾向于有耐心的和头脑灵活的人，不过，它也可以使你变成有耐心和头脑灵活的人。
　　运动装备：适合运动的服装，高尔夫鞋和手套，一根球棒。
　　运动效果：这项运动是和散步紧密结合在一起的，在一个18个洞的球场里，你走路的距离会达到6-8公里；挥杆的动作有助于你身体的伸展；此外，美丽的球场更会使你心情舒畅。
　　脂肪燃烧值：约270卡/小时，一局的时间约为3个小时，所以可以燃烧掉810卡的热量。
　　运动评价：身心双受益的运动项目，但是投入比较大。
　　运动方案五：骑马




骑马似乎离我们有些遥远，印象中能够策马奔驰是何等的潇洒，但不管怎样，骑马终究是一种时尚，是一种潮流。
　　适合人群：40岁以下的女性，因为这项运动有一定的危险性。
　　运动装备：骑装（也可以是一般的运动装），马匹（最好是一批有灵性、易接近的马），帽子。
　　运动效果：可以锻炼你的敏捷性与协调性，并且可以使你的全身肌肉都得到锻炼，尤其是腿部肌肉。
　　脂肪燃烧值：240卡/小时。
　　运动评价：接近自然的运动方式，让你的身心都得到愉悦。
　　运动方案六：排球



　　当我们的女排五连冠的时候，我们还都不大，但是，它却使我们中的许多人迷上了这项运动，排球会使我们的头脑更加灵活，它是一种艺术，它的魅力就在于它需要集体的努力。


　　适合人群：35岁以下人群，毕竟它的运动强度很大。 
　　运动装备：运动服，运动鞋。
　　运动效果：会使你的个子越长越高，所以建议你尽早加入这项运动，对臂部肌肉和腹部肌肉的锻炼效果尤为明显，同时，对你的灵敏性的提高也很有帮助。
　　脂肪燃烧值：180卡/小时。
　　运动评价：让你的协作能力更强！