
　　儿童是传染病的好发年龄，在托儿所、幼儿园、学校等儿童密集处，传染病容易流行，小儿接触到传染病的机会较多。那么，接触到传染病之后该如何正确处理呢？
　　1、要尽可能了解小儿接触的是哪一种传染病。　　因为每一种传染病的潜伏期、隔离期和检疫期均不同，早期症状也不同，而且消化道传染病和呼吸道传染病的消毒方法完全不同。
　　2、要进行检疫观察。　　检疫观察是对接触者进行隔离留验，不让接触者在可能的发病期间（指一种传染病的最长潜伏期，即检疫期）接触其他健康小儿。这是一项防止传染病继续扩散的主要措施。因为小儿接触了“第一代”传染病患者，自已可以得病后又传给另一个人。这样“一代”“一代”地传下去，可造成流行，因此检疫工作十分重要。在检疫期间要密切注意有关传染病的早期表现，如接触菌痢病人后，应特别注意小儿的大便、体温、食欲等情况；接触了水痘病人后，要密切观察体温和身体上是否有皮疹出现。同时，托幼机构要加强晨检工作，接触者与非接触者要分班，也不能招收新的小朋友入托、入园。
　　3、认真做好接触后的消毒工作。　　接触病人后，应用肥皂洗手，最好能用消毒液浸泡。与病人共同使用的玩具等物品应用0.5%过氧乙酸揩洗。
　　4、其他预防措施。　　在接触甲型肝炎、麻疹、水痘病人后一周内注射丙种球蛋白，可起到预防或减轻病情的作用。接触流行。接触流行性脑脊髓膜炎的病人后，可用复方磺胺甲基异唑(SMZcd)来预防，每日每公体重50毫克，分2次口服。