
　　《千手观音》曾唤起多少人的唏嘘，处于聋哑折磨下的孩子又是多么让人爱怜。可有些聋哑本来是不应发生的，只是因为人们知识的匮乏，才导致了悲剧的上演。其实，预防耳病只要在你的心中谨慎采取以下“三项”预防措施，就可大大减少耳病以至聋哑的发生。
　　一、慢掏耳：
　　家长尤其是年轻的母亲有的时候出于清洁或者是好奇，
　　看到孩子耳朵内长了耳屎，非要把它挖干净不可。有时孩子因为耳内发痒，母亲为了止耳痒，也常常喜欢用不清洁的毛线针、火柴棍、小木棒、发卡等在孩子的耳朵里盲目地掏。由于不熟悉耳朵的解剖结构，看不清耳内组织或用力不当，很容易将耳道深处的鼓膜刺破，使外耳腔和中耳腔之间相通。这样，病菌就很容易进入到中耳腔内，引起中耳腔感染，甚至造成鼓膜大穿孔，耳道长期流脓，这就影响了孩子的听力，甚至导致耳聋。耳屎不是不可以挖的，但是，即使挖的时候也要特别小心。
　　二、快治病：要及时治疗孩子的耳病。
　　孩子得了慢性化脓性中耳炎，耳内时常流出脓液，每当受冷或者耳内有脏水进入，病情就会加重。反复发作的中耳炎，应该及时去医院检查，服用治疗中耳炎药物，控制病情的发展，这对今后听力的影响也会小些。必要的时候要听从医生的意见，做鼓膜修复手术。否则，经常感染、流脓，使中耳腔内传递声音的听小骨受到腐蚀和破坏，发生断裂、破损，将严重影响听力。所以，孩子得了耳病要及时治疗。
　　三、慎用药：
　　据有关部门统计，我国每年新增3万儿童因用药不当而致耳聋，药物的耳毒性损害已成为儿童听力致残的最主要因素。实验已证明动物耳蜗发育过程中存在着对听力损害因素高度敏感期，这个高度敏感期正处于耳蜗解剖生理快速发育期，经历着许多生化和分子生物学变化。氨基糖甙类抗生素是出生后儿童致聋最常见药物，其发生率与年龄、药物种类、疗程剂量、围产期产发症与其他耳毒性药物及铁剂联合使用以及遗传因素有关。有时孩子得了一些小毛病，做父母的出于对孩子的关心，在不大了解药物的性能和病情的情况下，盲目地要求医生为孩子打针吃药，却不知道对个别具有特殊过敏体质的孩子来说，有些药物对孩子的听力有明显的毒害作用。所以，给孩子用药的时候一定要慎之再慎。