
　　亲人死去，人们为何会如此哀伤甚至患上抑郁？
　　一位母亲，一直与女儿关系不好，女儿自幼叛逆，青春期后离家出走，直到卧轨自杀，母亲才见到女儿残缺不全的尸体，她因为无法想象自己女儿卧轨自杀时是如何经受那列车碾过那一刻的痛苦而饱受自责、失眠的折磨，长期处于自责、不安的情绪之中，她经常会在脑海中浮现出女儿躺在铁轨上等待自杀的凄惨场面。在创伤治疗中，治疗师鼓励她继续想象列车开过来的那一刻，她女儿可能有的反应，每次她都不敢继续想象下去，每当接近这一画面时，这位病人会出现全身发抖、哭泣、头晕的现象。通过创伤治疗的特殊处理，病人终于能够将想象进行下去，她说，当列车开过来碾过她女儿头颅时，看到女儿的灵魂已经从身上飘起来，她感到由衷地放松，因为现在，她知道，她女儿死的时候是没有痛苦的。
　　老D在妻子去世后很短时间内出现的对工作、生活失去兴趣、情绪低落可以算抑郁症的表现，考虑到在亲人去世后立即出现，还可称为“急性心因反应”，研究表明，在各项生活事件中（丧亲、疾病、手术、交通事故等），丧亲是排在第一位的。弗洛伊德在他的《哀伤和抑郁》一文中这样写到：
　　哀伤有哪些作用？如何工作的？我想它至少在自然的状态下具备这样的功能：现实检验表明了爱的客体不再存在，需要将以往所有的相关力比多从中拔出，而这时会出现严重的混乱，观察表明，多数人在此时很难离开原来的力比多位置，以至于替代性客体转换出现困难，严重的对现实的偏离及对客体的执着可导致妄想性精神病。当然，正常时，现实总会战胜妄想，但因这种情感重负不能立即放下，以至于在相当长的一段时间里对丧失客体投注的能量仍在精神上起着作用，每个在力比多中与客体相关的回忆、期待均在不断地重复、转译并释放。
　　老D在丧妻的哀伤情绪下，不断地想到亡妻，不断地回忆起他们以往的情景，以致于想通过招魂和妻子对话、了解她在干什么、想什么。这正是弗洛伊德所说的力比多转移的困难，若力比多属于暂时的无法转移，这也是很正常的，但若这种情绪继续持续下去，严重地影响工作、人际关系，那就是真正的抑郁症了。
　　亲人死后，我们为何会出现为死者招魂的想象？
　　湖北农村一个家里重要的劳动力―――儿子因意外死亡，留下年轻的妻子和很小的儿子，儿媳妇不愿守寡，于是与婆婆、小姑子产生矛盾。这次招魂是婆婆、媳妇和小姑子三人共同参与的。招魂的是在当地颇有名气的一个“大仙”。在听说了她们的陈述后，“大仙”全身一阵猛抖、眼神涣散、声音语调变得低沉，对着儿媳妇说：小芹（儿媳妇化名）哪，我对不起你，落下你们娘俩。我在这里过得很好，请莫担心，你还年轻，见着合适的人就再嫁出去吧。接着，她对着婆婆，换了一个姿势和音调说：姆妈，小芹还年轻，我在时我们关系很好，她也给您添了一个孙子，现在我不在了，她要走您就让她走吧，我在这边过得不错，您放心，您老自己多保重。接下来，“大仙”对着小姑子说到：妹子，我知道你和小芹之间有矛盾，我也不勉强你们，可小强是你侄子，你喜欢他，是不是？你要是想帮我，请把小强带好，让小芹自己去生活去吧。这一家人个个听得认真、专注，她们很满意。
　　严重持续的情绪低落、可能是过去的创伤的激发，可产生被称为“创伤后应激反应”的症状，即经常会在头脑中反复出现丧失亲人的记忆，特别是在导致其死亡的事件的回放，在行为上出现回避，人际关系出现退缩。在情绪极度抑郁时还可进入如前面“大仙”那样的状态、看到自己的亲人并和他们讲话、而自己确对此浑然不觉，并不认为这是假想的。
　　前面的例子，母亲是因不敢回忆女儿的自杀情景才陷入困境的，而当她能够在治疗师引导下发挥想象时（意识清楚的另外一种意识状态），其症状就好转了。“大仙”也是通过特殊的程序（身体发抖、眼神涣散、声音改变）将自己有意地变成“特殊的意识状态”，也同时将那一家人带入相同的状态。
　　临床上用“分离体验”来解释这一现象。其实，分离体验并不少见，常见的分离体验有：白日梦、睡眠状态下的梦、失神状态、入静、催眠状态、超常体验、疲劳状态下的人格解体或现实解体等。只有当分离体验出现的频率增加、持续时间延长、症状加重，当分离体验与创伤性经历相联系并伴随其他相关症状时，分离体验才变为分离症状，它包括五个核心症状群：遗忘、人格解体、现实解体、认同混乱和身份转换，是严重精神病的表现。
　　人们在严重的应激状态下，就可能出现“分离反应”。但是因为成人由于在发育过程中还发展了其他的防御功能，因而，多数人能够很快从创伤中恢复。“招魂”的目的在于安抚灵魂、实现阴阳对话，倒不失为造福于人类的一种文化，事实上，特殊的创伤治疗在处理过程中也有类似的技巧。只是，将它变成愚弄人民的工具，旨在赚钱而不在看病，甚至会耽误病情，那就需要打假了。
　　美国电影《鬼讯号》讲述了建筑师乔纳森因强烈思念亡妻而尝试种方法与亡妻安娜沟通的故事，这是该电影中的一个镜头。
　　