
　　有时医生实在太忙了，没有时间详细地问及你的一切情况，有时是因为他没有注意到疾病的蛛丝马迹。但无论如何，你应当对此有足够的警惕，适当地向医生提出问题并要求检查，这才能化险为夷。
　　危险的遗漏之一：
　　你需要注射乙肝疫苗吗？
　　如果不主动向医生提起的话，医生很难关注到你有没有注射乙肝疫苗。但你自己不可对此粗枝大叶。据统计，全国约有十分之一的人携带乙肝病毒。病毒可以通过牙刷、注射针头、剃须刀以及密切接触传播。
　　如果你的家人中有乙肝病毒携带者，或者你不能确定你的性伙伴是否是病毒携带者，要向医生要求注射乙肝疫苗。
　　危险的遗漏之二：
　　查HPV试验？
　　宫颈涂片是妇科检查的常规项目。如果你的报告单上说，你的宫颈细胞有“不典型增生”，这意味着出现了不正常的细胞，但到底有无大碍还很难说。医生对此看法不一，有的医 
生只建议观察一段时间，有的却会建议你将有问题的宫颈全部切除。等待的时间太久肯定是危险的，但切除术带来出血和感染，也是得不偿失。
　　还有另外一个选择：随后做一次HPV检查，HPV是指人乳头瘤状病毒，这是最常见的性传播疾病之一。某些类型的HPV可以导致子宫颈癌，而每年有数以千计的妇女死于宫颈癌的毒手。（当然不见得感染了HPV肯定会得宫颈癌。）国外最新研究发现，当宫颈涂片出现不典型增生时，随后做一个HPV检查，对早期发现宫颈癌是非常有帮助的。
　　因为HPV检查是一项比较新的技术，医生们对它的作用也有争议，所以不一定会建议你做这项检查。但是，主动向医生提出要求有什么坏处呢？尤其你已年过35岁，随着年龄增长，感染HPV将带来更大的危险。如果发现感染了HPV，你就要认真考虑是否做进一步的治疗。
　　危险的遗漏之三：
　　怀孕前做过牙科检查吗？
　　也许没有人督促你定期检查口腔。但如果你准备怀孕的话，找牙科医生检查一下牙周疾病无疑是个上策。牙周疾病不仅造成牙龈肿胀、出血、牙齿松动和口臭，如果细菌进入血液循环的话，还会威胁到胎儿的生命！
　　研究显示：患中等严重程度牙周疾病的孕妇，生出早产儿和低体重儿的危险增加3倍！患严重牙周疾病的妇女，流产和早产的危险增加9倍！
　　另外，口腔医生们有充分的理由相信，齿龈疾病可能带来致命的危险。细菌进入血液循环，将损伤血管，并造成血液中斑块形成，引起血管堵塞，造成心脏病和脑中风。
　　当你在牙科就诊时，如果医生没有为你检查牙龈，就别让他把你打发走。而且医生不应该草草看一眼就完事的，他应该用一枚钝头的探针来详细检查牙龈与牙齿之间细小的囊腔。
　　危险的遗漏之四：
　　每天早上，是不是两只闹钟狂声大作才能将你唤醒？
　　如果不主动提起的话，医生很容易遗漏你的睡眠问题。但睡眠专家认为这样的遗漏有可能带来严重的后果。
　　长期克扣睡眠时间有致命的危险：睡眠不足时开车容易出车祸。如果这还不能引起你的警觉的话，睡眠专家还告诉你，睡眠短缺的成年人容易患肥胖、Ⅱ型糖尿病和心脏病。
　　专家认为，25岁到35岁的女性平均每天应该拥有8小时以上的睡眠时间。如果没有闹钟的狂声大作，你也能自然地醒来，这样才能保证全天精力充沛。如果你能摆脱晚上电视和电脑的诱惑，早点上床，你会发现起床并不是一件难事。
　　连续三个星期睡眠状况欠佳，就应当请教医生