
　　慢性肝病，肝硬化在疗养中，如出现下述症状时，要视作病情波动或恶化，应即刻就医检查和治疗。
　　提醒：肝病患者春季要勤复查





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎　　(1)出现高度疲乏，以致生活自理都困难；　　(2)高度食欲不振，每天主食吃不到200g；　　(3)高度腹胀，以夜间为重，引起坐卧不安，彻夜难眠，气短发憋。上述“三高征”单独出现一个，若休息、饮食及自身调理不能缓解者，应立即就医。>>>>哪些检查揭示乙肝病情
　　(4)明显出血倾向。近期不仅齿龈出血、鼻衄，皮肤黏膜也出现出血点，注射针刺部位出现瘀斑，出现柏油样黑便甚至是血便，化验凝血酶原时间降至<40%以下，如有呃逆不止者，应视作有消化道出血的先兆。　　(5)下肢浮肿，颜面胖肿，腹围增加，出现腹水者；　　(6)尿量日趋减少，1日少于500ml者；　　(7)近期出现难以控制的低热，伴中性白细胞增高者；
　　推荐：乙肝病人吃药的N种讲究
　　(8)查出低血钠、低血钾和低血糖，但一般处理不能缓解者；　　(9)发现患者神志反常，突然兴奋多语，但语无伦次，定向、计算能力障碍者，要注意肝昏迷的发生；　　(10)黄疸再次出现或相对稳定的低黄疸指数骤然升高。
　　这就是肝病恶化的十大前兆。　　明确自己的病情后，治疗方面应以适当休息、合理饮食和正确用药为原则，用药必须坚持辨证论治，做到准确、合理，切忌所有病人都用一种药，都开一个方，和保肝药、营养药，中西治疗药一起滥用的治法。>>>>肝病治疗必看六原则！
　　相关阅读：肝病患者自我保健六原则
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
有什么问题，到<肝病>论坛聊聊吧！
编辑：韩冰