 睡梦中出现呼吸快慢不均、屏气等现象 
　　新生儿有一些正常的生理特点是不同于儿童和成人的，这些情况往往被新手爸爸妈妈们误认为孩子生了疾病，从而引起担心或者害怕。　实际上新生儿的下面这几种情况属于正常现象：
新生儿之胸部X片
　　睡梦中出现呼吸快慢不均、屏气等现象
　　新生儿胸腔小，气体交换量少，主要靠呼吸次数的增加维持气体交换。正常的呼吸频率是40~50次/分，由于小婴儿中枢神经系统发育不成熟，呼吸节律有时会不规则，特别是在睡梦中，会出现呼吸快慢不均、屏气等现象。
　　搜狐健康专家访谈： 北京大学第一医院儿科主任医师王颖谈如何识别新生儿疾病打嗝、溢乳 

　　打嗝、溢乳
　　新生儿胃呈横位，靠近食道的贲门括约肌不发达，而靠近十二指肠的幽门括约肌发达。尤其是吸吮急、奶水较冲或喂奶后未排气(打嗝)的情况下易发生溢乳。另外小儿剧烈哭闹时也会出现溢乳现象。
　　解决方法：喂奶后竖抱小儿，轻拍背部约5分钟，待打嗝后再放下，右侧卧。

　　搜狐健康专家访谈： 谈婴幼儿的喂养鼻塞、打喷嚏 


　　鼻塞、打喷嚏
　　因为婴儿鼻粘膜发达,毛细血管扩张且鼻道狭窄。当他吃奶或有正常分泌物时都会因弊气而鼻塞的。父母要为小婴儿清理鼻道。
　　如果婴儿洗澡、换屎布等情况下受了凉，也会打喷嚏。是身体的自我保护现象，不一定是感冒。
关注［搜狐健康儿科论坛］手心、脚心易出汗 


　　手心、脚心易出汗，睡觉时头部也微微出汗
　　新生儿中枢神经系统发育尚未完善，体温调节功能差，易受外界环境的影响。当周围环境温度较高时，婴儿会通过皮肤蒸发和出汗来散热。所以，妈妈们要注意居室的温度及空气流通，要给婴儿补充足够的水分。
关注［搜狐健康儿科论坛］头发稀少、枕秃 


　　头发稀少、枕秃
　　初生婴儿的头发质量与妈妈孕期营养有极大关系，稍大与家族遗传有密切关系。此外枕头硬、缺铁性贫血等其它营养不良性疾病也可导致枕秃。并非缺钙特有体征。
　　缺钙症状包括易出汗、发质稀疏、枕秃、夜间易惊、睡眠时间短、烦燥、饮食不好等综合现象。
关注［搜狐健康儿科论坛］乳腺肿胀 


　　乳腺肿胀
　　不论男婴、女婴出生3~5天后，都会出现乳腺肿胀现象。触之有蚕豆大或山楂大小的硬结，轻轻挤压可有乳汁。这是由于受母体雌激素的影响的结果，一般2~3周可自然消退。
　　肿胀的乳房千万不要挤压，否则若不慎把乳头挤破，会带进细菌使乳腺红肿、发炎，严重的甚至可能引起败血症。女婴若乳腺发炎形成瘢痕，长大后还会影响泌乳。
关注［搜狐健康儿科论坛］女婴阴道流血 


　　女婴阴道流血
　　极少数女婴出生一周左右，阴道中会流出少量血样粘液，或白色粘液，可持续两周时间。
　　这是因为在胎儿期受母体雌激素的刺激，子宫内膜有一定的发育。出生后雌激素的刺激停止了，就形成了类似月经样的出血。属正常生理现象，不必担心，无需治疗，只要保持女婴外阴部的清洁就行了。
关注［搜狐健康儿科论坛］2    