 怕一旦和自己上床就托付终身的女人 
最让男人怕的五种女人
精彩文章推荐：测验你会遇到几段恋情 VS 感情中最重要的5句话
　　1、怕一旦和自己上床就托付终身的女人。
　　一旦上床就说“从此以后我就是你的人了，你必须得对我负责”的女人，往往把自己当成一次性的消费品来自贬身价，两情相悦，一定是你甘我愿，怎么就是你觉得自己蒙受了巨大损失？>>>中国女人的“七大傻”
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室怕一旦失去他就失去了全世界的女人 


最让男人怕的五种女人
　　2、怕一旦失去他就失去了全世界的女人。
　　一旦爱了，就把自己全部交代出去的女人，把男人当成自己的全部，或许会满足男人一时的控制欲，但久了，就会乏味，女人的依赖会让他压力很大而且很烦。>>>最可怕的十大不良习惯怕为他当牛做马都无所谓的女人 






最让男人怕的五种女人
　　3、怕为他当牛做马都无所谓的女人。
　　当一个女人在一个男人的眼里是一个不用花钱的菲佣的时候，他对你的需要，就不再是爱和尊重，而只是提供的一种方便了。一个男人亲口跟我说过，他和妻子离婚就是因为她太驯服了，50公斤的米她宁可分两次搬上楼也不会请正在玩电脑的丈夫帮忙。>>>你愿意为爱情付出代价吗怕比自己挣钱多，比自己名气大的女人 


最让男人怕的五种女人
　　4、怕比自己挣钱多，比自己名气大的女人。
　　其实，男人并不是真怕女人钱多，也不怕女人有本事，而是怕女人由此衍生出的傲慢和脾气。无论如何，我们的社会还是一个以男性为主体的社会，这就决定了女人要在其中占有一席之地，必须具备一些男性气质，比如：决绝、武断、自以为是、喜欢据理力争、办事不讲情面、不留余地……这是男人最受不了的东西。>>>如何解读男人的压力？怕所谓纯洁的、毫无见识和主见的女人 


最让男人怕的五种女人
　　5、怕所谓纯洁的、毫无见识和主见的女人。
　　二十好几了还天真懵懂如花季少女。一个日常生活中不怎么愿意控制自己的男人，最怕和动辄大惊小怪的女人相处。所谓纯洁，无非两种情况：一个是她从来没有经历过什么；还有就是经历过了也跟没经历过一样；一个女人如果到了二、三十岁还什么都没有经历过，那她不是白活了吗？如果经历过了还和没经历过一样，那不是白痴吗？总之，男人怕什么都不懂的小姑娘，如果是个什么都不懂的老姑娘就更怕。
　　2  