
　　正值2月招聘会高峰，从八万人体育场到上海商城，每场招聘会都人山人海，每个展台上的简历都堆积如山，求职者竞争的激烈程度可见一斑。此时，很多求职者刻意在面试官面前拿出一副“舍我其谁”的架势，以此证明自己的能力和信心。然而从企业的回应来看，“太能干”也许会“吓坏”面试官，从而导致面试失败。这里，记者记录下了两个面试场景。
　　场景一：野心过大导致出局
　　在国际新闻中心举行的招聘会上，国际贸易专业的应届毕业生小A正在应聘某外贸公司“经理助理”一职。她英语口语流利，大学期间参加过多项社会活动，表现出一股生机勃勃、自信满满的劲头。经过数个回合的问答，小A干练的气质让面试官颇为满意。接着面试官问小A2年内的职业规划和薪酬期望。她思索片刻后表示，自己虽是职场新人，然而有很强的学习能力，希望通过努力，2年内进入管理层；至于薪酬，则希望能尽快达到年薪10万元。
　　这句话，让面试官放弃了小A。
　　求职一点通：
　　随着“职业规划”概念的传播，越来越多的面试官喜欢询问求职者的规划，以此了解公司提供的发展平台是否能满足求职者的职业目标，以及该求职者是否能安心地在某个岗位上长期工作。大多数公司都希望找到能干且稳定的职员，类似“不想做将军的士兵不是一个好士兵”的论调在大部分公司都不受欢迎。而这样的公司一般较难给予员工快速的发展通道和多个岗位的锻炼机会。因此面试官在听到“年薪10万，迅速进入管理层”的职业规划时，反而会被吓退。因为一个助理的职位不可能达到年薪10万元的标准，当理想和现实落差较大时，员工一定不会安心做事，最终会选择跳槽。
　　若是一家刚刚起步、正处于上升期的公司，也许会需要一些有理想、有野心和拼搏精神的职员。但是，即使要表现出自己的优秀和实力，也不妨多谈谈工作思路和业绩创新，少谈职位和薪酬目标，即便谈及，也不要过分超出公司所能提供的发展空间和发展速度。
　　场景二：口气太大令人逆反
　　一家苏州建材行业知名公司来上海招聘区域经理、工程部经理、销售经理等多个中高级职位。其中工程部经理要求35岁以下，有5年以上行业管理经验。一名中年男子坐下应聘。
　　“你能谈谈你的工作经历吗？”面试官提问。“我在这个行业是很强的。”求职者自信地答道。
　　“哦？怎么说？”原本正在看简历的面试官抬起头来，审视了一下眼前的求职者，显示出浓厚的兴趣。
　　“我在该行业做工程项目10多年，可以说，提到我的名字，几乎大家都知道。各零售商、企业我都很熟悉，人脉非常广。仅仅2005年，我的销售额就达到××元。某某酒店几千平方米的场地装修建材，某某医院几千平方米的地板都是我负责接洽的……”求职者滔滔不绝。此时招聘官打断了他：“你简历上面写在××公司工作过，后来又在另外一家公司工作，跳槽的原因是什么？在两家企业分别担任什么职位？”求职者简单回答后，面试官结束了面试。
　　求职一点通：
　　面试官告诉记者，他更想了解对方的工作经历和曾担任过的职位。此人的简历上，工作过程含糊不清，几次更换工作的时间衔接不上。虽然他给出了优秀的业绩事实，但是语气较为傲慢，让人感觉综合素质不高。企业表示，招聘会上鱼龙混杂，爱吹嘘和夸夸其谈的求职者很多，企业对此类人退避三舍，更喜欢脚踏实地、谦虚务实的求职者。这时，记者想起一句流行的求职语：“如果你给我一个发挥的空间，我一定能让企业有N倍的收益”。果然，很多企业表示对这种华而不实的口号不以为然。
　　求职提醒：
　　一位求职者告诉记者，很多时候自己对职位信息、职位要求、工作内容并不清楚，但每次都会表现出自信满怀、游刃有余的样子，其实这样反而容易弄巧成拙。求职要注意以下两点：
　　1、了解职位信息和用人单位意愿。求职前要先详细了解各个职位的信息，询问用人单位该职位的具体工作内容是什么，了解了公司招聘的意图，再巧妙回答。公司若只是招聘一个助理，那么你只需表现出能胜任职位，能做好本职工作就行了。若公司招聘一个管理培训生，或者是储备干部，根据公司对该岗位人员的培养计划，你可以表现出一些特定的能力和自信心，甚至拿出符合职位晋升节奏的职业规划。
　　2、了解行业性质。各个行业对求职者的能力要求也不同。比如IT行业，看重求职者的学历、能力和潜力；而商贸企业受到业务、客户的影响，更看重真诚和稳定；对于助手类职位，则喜欢招聘工作稳定、没有野心的女性。求职者在表现自己不同能力的同时，在态度上不妨低调一些，这样更能让用人单位接受。
　　