
　　在日本导演今村昌平的新电影《赤桥下的暖流》中，女主角高潮时会喷泉般涌出爱液。当然，这是一种甚为夸张的表现手法。不过，爱液，也就是阴道液，在性生活中确实会起到非常重要的作用。
　　阴道液在非行经期间由多种来源的液体混合而成，包括子宫颈液，脱落上皮细胞及阴道液本身，还有少量前庭大腺的分泌物；由子宫腔进入阴道的液体则有输卵管液，排卵时的滤泡液，可能还有腹腔中的液体。性刺激时，阴道液量与阴道血流量同步增加。
　　在做爱时，爱液能起到润滑作用，减少“硬磨擦”给女性带来的疼痛。女性分泌爱液就像是男子遗精一样，属于正常的生理现象。它的分泌期从青春期开始将一直持续到老年，其中，20-30岁这一阶段的女性，由于性发育的成熟，爱液的分泌量也会大大增加。爱液的分泌不仅是为了便于交合而产生的，它的主要目的还是为了保护精子，在中和阴道内酸性的基础上，保证精子的存活率，延长其存活时间，保护受孕。
　　许多男性都非常想知道在性交过程当中，怎样才知道女性的快感达到了什么程度。对此，爱液，又可以成为愉快的指示器。男性一定要记住：只有当阴道分泌也达到一定量时，才是真正可以有所作为的信号。分泌液越多，就证明女性的快感程度越高，性欲也就越强烈。
　　除了量以外，爱液的粘度也是另一个判断标准。阴道分泌液在交合前后会产生很大的变化：刚开始并无粘度，但随着性兴奋度的提高，快感的增加，粘度也会逐渐提高。鉴于爱液是对性刺激的一种反应，如果希望在性生活中获得更高的刺激和乐趣，做一个真正懂得性生活艺术的男性的话，请注意下面的内容：
　　1　据试验显示，做爱前在爱抚上用的时间越多，阴道分泌液就越多，女性快感的强度与性生活前爱抚时间的长短成正比。由于女性的性欲发展比较缓慢，交合前的爱抚就显得尤为重要。
　　2　在不放弃爱抚的同时，多讲一些充满柔情的话，让眼神和表情都流露出你心中的感觉，让女性多感受一些浪漫情趣的渲染，会达到事半功倍的效果。