　　正所谓“知己知彼，百战百胜”，常常学习正确的性知识固然重要，但从另一个角度了解他们最差劲的性经验也可以是一种学习。以下是他们亲口说出的，也是他们最不愿意面对的… 

　　前子 28岁 DJ
　　“第一次约会要大大好于我的想象。我们回到了她的住处，做完爱做的事后，我以为她要去洗澡，谁知道她拿来了一把吉他，并开始对着我唱歌，太可怕了，她花痴的样子和声调让我浑身起鸡皮疙瘩，而且她唱了将近1个小时！我就光着屁股坐在那里，心里盘算着从窗户跳出去能不能摔死。”
　　伊拉 29岁 电子工程师
　　“我曾经有个女朋友是跆拳道运动爱好者。她经常让我很害怕，因为她可以轻易把我打翻，直到我开始视做爱为一种锻炼。一天下午，我已经做了我能做的，但是她还在喊，‘用力！用力！用力！’因此我再次使劲。然后我感觉，沿着我的腿部一阵剧痛，我拉伤肌肉了！我尽力装作什么都没发生，但是当我在去盥洗室的路上跌倒以后，她不得不把我搬回到了床上。”
　　衰哥 27岁 会计
　　“我始终憧憬能在厨房来一次刺激的亲密接触。对此我实施了行动，并且在冰箱前面把她压倒，她也乐于接受。但是我突然发现我已经有一段时间没有擦冰箱了，我目不转睛地盯着冰箱底部的一根老豆角，对于那天的经过，我惟一能够记起来的事情就是那根老豆角。”




　　西西 29岁 设计师
　　“我对一个漂亮的女同事觊觎已久，一天她邀请我晚上去她家共进晚餐，我当然兴奋万分！当我们调情时，她室友的一条狗忽然走了过来，这让她很不爽，起身踢了它几脚！虽然我们还是做爱了，但是让我一直感觉很不舒服，不仅是那条狗的出现，还有她愤怒地踢狗的样子，这都让我感觉难受！”
　　戴夫 25岁 公关公司职员
　　“我交了5年的女友到国外旅游1个月，她回家的那天晚上，我亲手做了烛光晚餐，让整个夜晚都很美妙。当我们开始做爱后，忽然，她却停下来，告诉我从现在起她要过一种不同的生活：她需要时间独处。基本上，也就是说她想分手。那可能是我一生中最悲伤的夜晚了。”
　　LEE 24岁 销售
　　“她说：‘你可以把它全部放进去。’可我已经全部进去了。”
　　麦克 32岁 销售经理
　　“一天晚上，我约会的那个女人不断地说脏话。她可能觉得那是一种时髦而常见的表达方式，但我觉得糟透了，完全不能集中精力去欣赏她的美。”
　　丹 25岁 网络维护
　　“一天晚上，我们在南戴河度假，我忽然感觉有什么东西在叮我的背部。蚊子正在咬我们，不是一只两只，而是整个的一大群。但我不想破坏这个美好时光，因此我什么都没说。我的背上，屁股上，还有其他不便明说的地方，至少挨了50口。我也很心疼地想到，她肯定也被蚊子咬了。”
　　阿B 22岁 服务生
　　“我们正要做爱，更确切地说，已经开始了，这时她的牙齿（准确地说是假牙）突然掉了出来，并摔到地板的那边去了。我立刻从床上跳了下来，惊叫着。后来才知道，她以前骑马的时候发生了意外，牙齿被碰掉过。”
　　GLENN 31岁 机关职员
　　“在与我约会了三周的女人度过了浪漫的夜晚和激情的午夜之后，我忽然发现在她床边的烟灰缸里有一只用过的避孕套，当然你知道，如果那是我用的，我也就不会感觉如此不爽了！”
　　列夫 28岁 模特
　　“我们喝了点儿酒，那个漂亮的女孩和我度过了令人难忘的一夜，但她醒来后问：‘我们昨天晚上做那件事了吗’？”
　　大鹏 25岁 警察
　　“我的女朋友在做爱的时候，说了一句：‘哎呀，快点！《东北一家人》（无聊的电视剧）5分钟后就要开演啦！’”
　　编后语：真的很有意思，尤其是上面这位老兄，不过《东北一家人》我也很喜欢看。好了，姐妹们现在应该知道你床上的那个男人最在乎什么了吧！