
　　人们常常将性爱看成是种艺术，而这一艺术的基本功便是亲吻，拥抱，触摸与抚摩这四种爱抚方法，掌握这些基本方法之后，使之溶汇贯通，水乳交融地结合在一起，才能表达出完美和协的性爱艺术魅力。亲吻是爱意表达的起动形式之一，也常常作为相爱的最初级性接触方式。除西方有礼仪性接吻外，在东方，尤其是我国，女性接受男性的接吻，便是接受其性爱表达。夫妻日间的接吻可以作为情感交流的方式，而性生活之初的接吻便是开始性生活的信号，有经验的夫妻完全可以通过接吻表达性交的愿望。
　　接吻形式不同，有人喜欢轻描淡写，看似温柔，体贴浪漫而又带着斯文，有人喜欢浓烈，如胶似漆，密不可分，口中唾液交流，舌头相互碰撞，所谓法国式深吻。夫妻间的接吻范围并没有界限，一般以面颊和颈部较为性感，有些人喜欢亲吻鼻子或耳朵，也未尝不可。四肢是躯体亲吻的延续，以内侧光滑的皮肤具有性感反应，乳房的亲吻是使女性达到性兴奋的重要方式之一，应从亲吻外周开始，逐渐向中心过度， 
最后吮吸乳头，有过哺乳经验的女性喜欢顶撞或吮吸，有类似婴儿吃奶的感觉，乳头变硬是性兴奋的表现之一。女性的腹部也是适合亲吻的部位。亲吻的最佳方式是口与生殖接触，所谓口交是女性将男性的生殖器含在口中，可以做舔用舌头，用口来吸的动作，这些动作可以作为前戏形式，如在口中射精才称为正式的口交。男性也可以亲吻女性的阴蒂，此种方式非常有助于女性达到性兴奋，多数人可以达到阴蒂形式的性高潮，个别人会因卫生习惯而不接受口与生殖器接触，这是完全可以理解的，也是正常的。
　　拥抱是最简单、也是最古老的性爱表达方式，它会让人有强烈的被爱的感觉，女性在强烈的拥抱中会激发起性欲，而男性也会因拥抱着女性而产生强烈的性兴奋，拥抱时男女身体的密切接触会产生强大的性吸引力，促使双方不愿分离，希望进一步性接触。
　　触摸常常是用于身体的某些特殊部位，以小范围的刺激或触动为主，如乳房、腋下、阴蒂和阴唇。阴道内的Ｇ点触摸和阴蒂触摸同样重要，女性对男性阴茎的触摸意义相同，触摸也是手淫的主要方法之一。触摸的关键是要位置准确，动作轻柔，频率与反应保持一致。
　　抚摩是指用手掌爱抚配偶躯体的过程，特点是范围较大，动作轻柔，有时可结合按摩，现代人喜欢用沐浴或按摩液来增强快感，抚摩部位以胸、腹、背、臀、四肢的内侧细嫩皮肤为主。
　　吻、拥抱、触摸、抚摩并不能竭然分开，爱抚过程中要经常相互转换，有机结合，只要夫妻有心探索，便可以有千变万化的各种爱抚方法，使性生活更加丰富多彩。