
　　人体内需要多种金属元素，它们与生命的关系十分密切。人体必需的常量金属元素有钙、钾、钠、镁4种，必需的微量金属元素有铁、锌、铜、锰等11种。这些元素对人体都有极其重要的作用，它们在人体中都应有一定的含量，过多或过少都会引起病症。近年来，微量元素与人体健康的关系越来越引起人们的重视。
　　人体生长发育和维持正常生命活动所需要的金属元素很多，但直接与受孕有关的是锌。
　　锌对人体的生理作用是相当重要的。首先，锌是人体内一系列生物化学反应所必须的多种酶的重要组成部分，对人体内新陈代谢活动有着重大影响。缺锌会导致味觉及食欲下降，减少营养物质的摄入，影响生长发育。近年来发现，锌还具有影响垂体促性腺激素分泌，促进性腺发育和维持性腺正常机能的作用。因此，缺锌不但可以使人体生长发育迟缓，使人身材矮小，而且可致女性乳房不发育，没有月经，男性精液中精子数减少，甚至无精子。
　　因此，缺锌也是导致男性不育和女性不孕的一个原因。植物性食物中，含锌量比较高的有豆类、小米、萝卜、大白菜；动物性食物中，以牡蛎含锌最为丰富，其它如羊排、子鸡、熏鲟鱼等也含有较丰富的锌。实践证明，经常多吃一些含锌丰富的食物，不但可使矮个子长高，瘦者体重增加，而且可通过性激素分泌的增加，促进第二性征的发育，使精子数量增多或促进排卵，从而增加受孕机会。
　　总之，人体所需的金属元素是通过饮食来获得的。各种食物中金属元素的种类和含量各不相同。因此，饮食应多种多样，不要偏食，以保证人体必需的各种金属元素的摄入，而锌普遍存在于食物中，只要不偏食，人体一般不会缺锌。
　　怀孕后也要注意及时补锌
　　怀孕期间，孕妇对各种矿物质、微量元素的需求量增多，其中，对锌的需求也在增加，如不能摄入足够的锌，可导致胎儿脑细胞分化异常，脑细胞总数减少；新生儿出生体重低下，甚至出现发育畸形。同时，血锌水平还可影响到孕妇子宫的收缩。血锌水平正常，子宫收缩有力；反之，子宫收缩无力。因此，应注意锌的补充，以保证胎儿的正常发育，孕妇的顺利分娩。
　　妇女妊娠后，为防止畸形儿的产生，做到优生优育，应注意早期补锌。为此，在饮食上应多食用含锌丰富的食品，如：鱼类、动物内脏、奶类、瘦肉、大豆及其制品、花生、坚果类、蛤蜊、蚌、牡蛎等；必要时在专科医师的指导下酌情药补。另外，孕早期也应积极防治妊娠反应，防止偏、厌食，增加饮食量，以防摄锌不足，丢锌过多。