
　　G点高潮满足了，丈夫也射精了，此时双方都感到松弛疲倦，可是别就此打住，还有另一种高潮的境界：“阴核”高潮的祝福等着你强打起精神献给妻子作礼物。 

　　如前所述，G点的高潮属心理层面较多，阴核高潮属肉体较多，而性爱是关乎身心灵满足的，缺一不可；若是只有G点高潮，肉体满足不强，则可能周一做爱刚达到高潮，周三就会再产生性的需要。男性性能力从十五---十六岁达到颠峰，此后一路下滑到被主给接走，而女性却从初经来临时性欲发动，到三十---四十岁时进入高峰，这中间性行为能力的差异唯有靠先生以质的提升来替代量的不足。 

　　若每次的性行为不能使妻子的性满足达于饱和，使她有较长时间不会对性再有需求的话，当丈夫年纪大时势必无力应付太太的需要。  
　　射精后打起精神，再抱起妻子，自己则盘腿而坐上让妻子仰躺在自己腿上，如平放的古筝般；这种伸展的姿势，女性最容易感受到阴核刺激的敏感性，这时只要再温柔的用双手，一手按住阴核前端皮肤往前拉使阴核浮出，一只手轻轻以润滑液摩擦阴核，作圆周式轻抚，不到一至二分钟内，妻子就会达到强烈肉体快感的阴核高潮(在爱抚前因局部湿滑，可能需用卫生纸局部擦拭，以利进行)。
　　当妻子在自己的怀中剧烈抽挡呻吟，扭曲身体，甚至伸手来拦阻你继续爱抚时，阴核高潮已达成，这时妻子已达到极大满足，无法再承受任何性刺激了。 
　　此时妻子身心灵的满足达到极高点，但是并非就此结束，若把完美的性爱过程比喻为一百分好了，如果在阴核高潮后就自顾自的翻身倒头大睡，那充其量只得五十九分，这是什么意思呢？这表示虽不及格，但可以补考，但仍是不及格的，为什么呢？做爱不是作战，整个过程有浓浓的爱意与怜惜的心情是极重要的，任务结束倒头就睡，这是把做爱当作战了，而且妻子也容易有被当作泄欲工具的感觉，如此便是美中不足了。 
