
　　要想知道一个男人的性能力如何？就得从占星学的火星看起，火星主管的事很多，包括决断力、行动力、建康指数；最重要的，就是他喜欢的性爱模式。




　　火星在牡牛座、狮子座、射手座的男人
　　最有爆发力
　　这一类型的男人在追求女性时，会表现得非常热情大方，看起来会有一点点好色，交往不过一两天而已，他就会很急切地渴望与对方发生性关系。这一类型的男人很喜欢与异性有身体上的接触，在大庭广众、众目睽睽之下，也不避讳地会主动亲吻对方。他们对于性的想法非常即兴，想到哪里做就到哪里做，今天要在厨房，明天要在客厅，后天可能要在阳台，甚至于在野外、在车上，反正他很喜欢找各式各样的地方，也喜欢在一些禁忌的场所，例如教堂、楼梯口，或是在草丛、公园中，这一类型的男人喜欢大胆狂放，如野兽般的做爱方式。
　　火星在双子座、天秤座、水瓶座的男人
　　喜欢智能型的作爱方式
　　他会希望跟你先聊天，了解你的内心世界，然后再慢慢移到床上去。只要聊聊天、牵牵手，他就会觉得非常地开心，他需要的是有品质、有内容的性爱，所以他不会选择在野外草丛中草草了事，他觉得这种方式太马虎了；也不会选择在厨房、浴室里办事，他觉得那些地方都不适合做爱。他喜欢在优雅的地方办事，可能是五星级饭店、海滨小屋或是他刻意相中的高雅场所，他会选择有格调的地方来做，先了解、先沟通，再找出做爱时的爆发力。这一类型的男人喜欢一边做爱一边讲话，一面低头努力办事，一面称赞对方，利用沟通来找出让彼此都感到愉悦的作爱方式，他会努力吸收各种知识，也会为女性设身处地着想。




　　火星在双鱼座、巨蟹座、天蝎座的男人
　　做爱模式很柔情、浪漫
　　他会酝酿很久，不喜欢猴急地做爱，每次都会做足两个小时，因为前面半个小时要先洗澡，要按摩，要放音乐，他注重做爱时浪漫的氛围。这一类型男人甚至比女人还要浪漫，他会先洗个花瓣澡，还会用精油按摩，点蜡烛。这种男人温柔体贴，对待女性彬彬有礼，一派绅士风度。他会尊重女性的需要，很愿意为女性服务。他的性爱观是男女平等，也就是说，你高兴他才会高兴，你高潮他才会高潮，绝不会只顾自己的爽快，而且还会慢慢引导出你的性高潮。做完之后，他还希望你陪他吃早餐，抱在一起看电视，这一类型的男人是最完美的做爱伴侣。
　　火星在金牛座、魔羯座、处女座的男人
　　做爱模式最无聊
　　他们的做爱模式总是一成不变，为了传宗接代，他才会努力地做，做完之后，对女方也不会有什么安慰的动作，这一类男人的优点是忠实。他不会在外头搞七捻三，也不会喜欢去酒店。他觉得做爱这件事，比不上工作与赚钱，他不会花钱去买玫瑰花，也不会讲浪漫的话，作爱的姿势也总是差不多，一招闯天下，墨守成规，有点无趣。
　　编后语：星座的学问我不大懂，所以这篇文章到底准不准我也不敢妄加评论。但我知道一点，只要坚持天天看搜狐女人频道的性福女人栏目，保证你的性爱水平与日俱增！