
　　亲爱的，在今天上午我们这幢楼D座和E座及自己本身C座的邻居再次打电话投诉我们后，我觉得我们不得不正视这个问题了，因为这已经是第五次有人投诉我们制造的噪音太大了，我想我们不得不对这个紧迫性严重性迫切性关乎于性的问题进行彻底性的解决了，相信你也不想在酣战之后熟睡的时候被几个有关投诉我们制造噪音太大的电话骚扰吧？特别是同在C座的徐生，每次见他我们总有说不出的难堪，我想这个问题总得有解决的一天，现在就我俩讨论讨论研究研究吧。 




 　　方案一　宾馆
　　宾馆？那里安全点？不是吧？你没听说很多好色之徒和一些寻花问柳之辈都喜欢到宾馆里去吗？宾馆的床褥和毛巾甚至浴缸相信也没有会经常保持清洁的，要是一不小心惹上了花柳梅毒之类的风流病你叫咱们怎么见人？而且上一次咱们在新开张的宾馆开房刚巧s上了公安局进行安检，而咱俩又忘记了带那个证明咱俩合法关系的红本本，好在俺认得那个带队的张科，害得俺在单位里成了同事们的笑柄。 

　　方案二　办公室
　　办公室？那里安全又刺激？不要了吧？难道你忘记了我们第一次被人投诉的时候就想回你公司的办公室吗？那时你只是一个办公室小文员，你应该对那次的印象深刻吧？当我们十时多去到你公司办公室的时候，你们的人事部经理不正和他的情妇在他的单间里做那事儿吗？被我们撞见以后他以或炒鱿鱼或升职作为威胁和利诱，于是以你的聪明才智到了今时今日才有业务主管这个职位，我可不想因和你回你公司快乐一次就令你失去业务主管这个职位。而且我发觉你公司里的保安在我们那一次回你公司后每次见我的眼光总有一种说不出的暧昧，令我的心里特不舒服的。 

　　方案三　汽车内　　
　　车里？紧张又刺激可以激发身体全部热量达到减肥效果？不要了吧？你忘记了我在外地出差回来的时候那一次么？在离我们家不远的林荫小道处认为别人不会那么夜而路上实际上又没有什么行人的情况下，我俩小别胜新婚，在车里情不自禁情到浓时激情似火而车外警灯闪烁，110的警察还认为咱家的车是失窃的车，并轻轻地敲着车门说就算是生活艰难也算是有车一族怎么连开房的钱也吝啬了这里不到凌晨零时是不能停车超过十分钟的如此之类的说话，并大笑着向俺敬了个不知道是因为笑得厉害的原因还是他根本不懂得敬礼不伦不类的礼。老实说，如果当时地面上有个洞，俺肯定两话没说就钻到里面去了。 

　　方案四　公园
　　公园里？说笑的吧？你怎么会想到这样的地方呢？难道你忘记了我们那次在江滨公园散步时s到的事情吗？那天晚上星辉月朗柔风轻吹，江滨公园虽然只有闲闲散散的几个人，但在你的提议下我们准备在那竹林间的草丛旁说说悄悄话时，我们还没有坐下草丛里就有对鸳鸯红着脸低着头急忙整理着衣服走了出来，那一种难为情的情景相信你也都会记忆犹新吧？再说如果在公园里做爱被守公园的大爷当是捉野鸳鸯般抓到派出所去相信我们得重新找一个谁也不认得我们的城市活下去了。 

　　方案五　海滩上
　　大海边沙滩上？在那里迎着海浪的节奏令人有一种说不出的诗意和快感？相信你不会是得了健忘症吧？但那一次的遭遇对我来说足可以算得上是刻骨铭心没齿难忘的了。你我在沙滩上漫步，过足了浪漫与诗意，回到帐蓬后你竟然意犹未尽地，说什么郎情妾意情意绵绵，并说今晚整个沙滩上只有我共你，我们可以尽情玩乐不理会家人不理会邻居不理会天昏地暗。确实，那天晚上我们钻进帐蓬时沙滩上只有我共你，但是在我们爱与欲升华到最高点的时候，一张陌生而又怪诞的不知趣地伸进了我们的帐蓬，然后又带着满脸的歉意和通红脸蛋缩了回去，我的心情在最高点跌到了最低点，我认得这是沙滩管理员的脸。虽然他轻轻地说了句不好意思，但我还是听到了他的那一句“我还以为发生命案呢……” 

　　人是一种要不断更新动物，如果同一对爱侣在同一个地方做爱太久，就会感觉厌倦或提不起性欲，只有不断更换爱侣或者环境，性与欲才会不断得到升华，我由于自幼受到传统道德观念的影响，相信好长一段时间还不会更换爱侣，所以只好更换环境。但现实中的空间太狭窄了，仿佛每一个人的呼吸都会有另一个人听到，我们找不到一点空隙。如果下一次我们情意绵绵性欲高涨要尽情发泄的时候，亲爱的，我们去哪里做爱？