
　　试婚一词，对于当今的中国人来讲并不陌生。几年前便形成了一股不小的潮流，它虽没能汹涌澎湃，但却在一些大学校园、工厂、企事业单位的青年中“实践”着。试婚是以结婚为指向的未婚同居，在某种意义上讲，它可以增强未婚男女双方的了解，减少家庭因婚后缺少了解而出现的矛盾。然而笔者亲睹的几例试婚故事，却告诫人们，婚姻并非儿戏，以身试婚也许会毁了你的一生。因为试婚是与中国传统道德相悖、与国家法律相左的，为世人侧目又无法律保护，因此，试婚的结局并不像有些人想象的那样美好……
　　试婚是一场残酷的赌博，是拿自己的青春做赌注，拿自己的肉体做筹码，拿自己的感情去冒险，稍有不慎就输掉了自己的一生。因为爱情具有坚定的排他性，任何一个新婚的男人都希望自己的妻子固守贞操，任何一位新娘都愿自己的丈夫情有独钟，然而洞房花烛对于有过试婚经历的男女来讲，无疑是一道关卡，尤以女性更为“险要”。
　　小铨是沈阳市金融部门的助理会计师，今年只有25岁，在上大学时受试婚潮流的冲击，先后同本校两名男生试过婚，但终因不符合小铨的“标准”一一被小铨淘汰了。毕业参加工作后，经人介绍认识了在工商局工作的小韩，小韩为人正直，深沉含蓄，生在农村朴实无华，1米85的个头简直把小铨迷醉了。面对如意郎君，小铨心花怒放，暗暗感激上苍给她安排了一位称心如意的伴侣，婚前几次主动提出与小韩共枕同眠双戏鱼水之欢，都被小韩拒绝，小韩认为留给最美好最神圣的洞房之夜才更有意义，因为金榜题名让他欣喜过，洞房花烛更会让他体会到人生大喜的天伦乐趣。
　　二千年春节过后，两人欢欢喜喜地领取了结婚证书。在一个风和日丽的日子里，在主持人和亲朋好友的祝福声中，两人走进了结婚殿堂。洞房中，当小韩发现自己的新娘已非处女时，犹如五雷轰顶，曾经在他脑海里的清纯女神形象骤然坍塌。
　　“小韩，请原谅我，我并不是你想象中的那种把感情当游戏的女人，当时我真是太天真太浪漫了，我真的不能没有你，我们的一切才刚刚开始。”小铨的眼泪并未能打动小韩，小韩痛苦地对小铨说：“小铨，我是一个较传统的中国男人，容不得自己的妻子有半点尘埃。所以，今天是我们的开始也是我们的终结，我们都好自为之吧！”
　　一切都不可避免，他们办了离婚手续。望着小韩远去的背影，小铨终于明白：试婚没有给她带来幸福，反而酿成了苦不堪言的悲剧。
　　前不久，辽西法院以流氓罪和强奸罪判处罪犯郑某入狱服刑。然而被他以试婚借口污辱奸淫的少女们不应反省吗？正是她们的试婚梦想给了郑某一次又一次机会，使他的丑恶计划一次又一次得逞。
　　郑某是某家电视台的摄影师，多次以推荐演员和拍电视为名“联系”年轻女学生，并通过几次来往便主动要求建立恋爱关系，以试婚为借口，达到淫乱的目的。小琪是本地初三一名十五岁的少女，是有名的校花，在拍摄一部有关希望工程的纪录片时，郑某认识了小琪，并通过为小琪办特约记者证和毕业帮找工作等借口多次约小琪游玩吃饭看电影，并建立了所谓的恋爱关系。不久，小琪便被这条色狼以试婚为由夺去了贞操。
　　一天，小琪在影院门前等郑某，却始终不见他的身影，当她来到郑某的宿舍时，发现一位学生模样的女孩躺在郑某的床上。郑某一边穿衣服一边把小琪推到门外嘿嘿冷笑：“何必那幺认真呢？我都忘了和你有过约会，我们是什幺关系，充其量不过是试过二个月的婚，你愿意发脾气可以，你到外边去喊呀，去告诉别人我不是处女了，我和郑某睡过觉，告诉你吧，这位是师大的，和我试婚也几个星期了。”
　　流氓无耻，小琪还是把真相告诉了父母。在法院调查过程中，郑某的丑行一一败露，他荒淫无度狂妄之极，他不停地周旋在几个少女之间，上演着一幕幕a脏的人间丑剧。色狼有了归宿，但丑剧并未停演，因为，在充满荆棘的试婚旅途中，肯定还有野狼出没的山谷。
　　试婚的基本目的就是试合则进，试差则散。其实这只是停留在虚化的光晕中的期望，现实中操作却是非同一般，其造成的心理打击不亚于正式离婚带来的痛苦。
　　王先生和李女士都是高校毕业生，共同分到了一科研单位。他们的文化程度很高，也把婚姻看得很重，对爱情有着独立的思维方式：我们不能为结婚而结婚，婚姻不能成为事业的羁绊。于是他们也选择了试婚。俩人在职工宿舍试婚整整两年零七个月，虽然朝夕相处生活相伴，但李女士却感到他们彼此之间越来越远。她发现王先生活得过于精明，在工作中也像奸商那样戏耍同事，对感情轻浮草率不负责任，是一个自私卑鄙的男人，和这样一个人继续生活，简直是浪费人生、浪费感情。
　　当李女士提出分手，王先生面色冷峻：“真的没有一点挽回的余地？”
　　“我认真想过，分手对你我都不是坏事。”
　　“既然覆水难收，那我也没有什幺好讲的。现在我只有一个请求，今晚我们一同去初识的那家舞厅尽尽兴，也为我们这两年多的时光划个完整的句号。”王先生若有所思。
　　夜已深，万籁俱静。他们从舞厅出来，沿着通往市郊的路漫无目标地走着。当他们走到一僻静无人之处时，王面露狰狞掏出锋利的水果刀猛刺李女士的俏脸。这就是今年震惊当地的“4q11毁容案”。4月11日，李女士因试婚不如意惨遭毁容，尽管当地各大报章都对王进行了谴责，但李女士那娇俏的脸却不会再现。试婚，为李女士带来的是血腥的教训。
　　无需要多的诠释，试婚利弊已昭然若揭。其实，只要我们对那貌似新潮的试婚现象投一冷眼，我们就不难发现在那试婚有助于把握真正爱情的漂亮外衣下，包裹着的是藏污纳垢玩弄异性的卑鄙和自私，是一种后患无穷的丑恶现象。试婚是一个不容忽视的复杂的社会问题，试婚是驶向痛苦深渊有悖伦理的苦舟。
　　