 卵巢癌 
　　妇科疾病以已婚女性多发，但未婚女性也有发生的，并且一些习惯的养成需要从青春少女开始......

　　卵巢癌
　　卵巢癌是死亡率最高的一种疾病，其癌变早期毫无症状，一旦有临床症状时，往往已到晚期，所以其危险度不可小视。
　　北京大学第三医院妇产科医生 熊光武 谈卵巢肿瘤诊断和治疗
　　服用维生素C和维生素E对预防卵巢癌有一定作用。维生素C和E可以帮助女性抵抗卵巢癌的侵袭，它们除了从食物中获取外，还可服用一定量的维生素C和维生素E药片或制剂补充。膀胱炎 

图示女性肛门直肠与尿道的关系
　　膀胱炎 勤上厕所预防膀胱炎。
　　膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病。预防患膀胱炎的危险其实很简单，你只需做到勤上厕所即可。增加排尿的次数，可以减少尿道中的细菌含量，细菌减少了，膀胱炎自然也不容易患上了。此外，性爱之后也要马上排尿，避免细菌通过尿道传入膀胱中。宫颈癌 


　　宫颈癌 谷类早餐预防宫颈癌。 
　　宫颈癌也称子宫内膜癌或子宫内膜腺癌。据调查，在患有宫颈癌的女性中，有30%的人叶酸摄入量明显低于正常女性。叶酸摄取的方法也很简单，每天一顿谷类早餐就可满足需要。
原朝阳医院妇科主任迟闺珠教授、周红副主任谈宫颈疾病乳腺癌 






　　乳腺癌 散步能预防乳腺癌的发生。
　　乳腺癌是发生在乳房腺上皮组织的恶性肿瘤，是一种严重影响女性身心健康甚至危及生命的最常见的恶性肿瘤之一。保持一定的活动量，可以有效地降低人体内引起乳腺癌细胞增长的激素水平。每天若有5个小时以上的时间来活动筋骨，你患上乳腺癌的几率就会降低31%到41%。
 
 
北京军区总医院肿瘤科刘端祺主任和外科范萍副主任做客搜狐健康访谈间谈乳腺疾病早期普查、乳腺癌防治
 
 阴部感染、过敏 

　　阴部感染、过敏 裸睡帮你消除阴部感染、过敏。
　　你每天需要呼吸新鲜空气，你的身体同样需要。敏感的阴部如果总是不能够透透气，细菌就更容易滋生，一不小心，阴部感染和过敏就要来烦恼你了。所以，当你累了一天，完全放松地躺在床上时，也要给身体一次彻底放松的机会。
2006年健康生活五大猜想：裸睡香甜又通透 
2    