
　　吃饭的质量和习惯直接影响着人的身体健康。吃了几十年的饭，可是您真的会吃吗？



生活中餐桌上有四禁忌
　　■不吃汤泡饭
　　许多人喜欢吃一口饭喝一口水（汤），或者干脆直接将饭泡进汤里，吃汤泡饭。而这种吃法很不科学，不利于身体健康。
　　因为经常吃汤泡饭或边吃饭边喝水（汤），吃进去的饭菜往往是囫囵吞枣，没有经过口腔的咀嚼消化便到了胃里，使胃的负担增加了许多。同时，由于水（汤）还可冲淡唾液和胃中的消化液，使胃肠对食物的消化受到了影响，久而久之，则会引起消化不良，易患胃病。另外，由于消化不充分，也会降低胃肠对食物中营养素的吸收，从而影响身体健康。
有些家长贪图方便，进餐时大人吃什么，小孩也吃什么，经常利用汤泡饭喂孩子，既省时又方便……汤泡饭不可取
　　■不狼吞虎咽
　　由于工作节奏的不断加快，不少人吃饭速度相当快，狼吞虎咽，三下五除二，10分钟不到一顿饭就“解决”了，这种就餐行为对人体健康极为不利。
　　众所周知，人们吃饭的目的除了获得美味享受和饱腹之外，更重要的还是为了从各类食物中获取全面的营养。要想获得充足的营养，势必要使食物能最大限度地消化和吸收。食物进入口腔后，首先经过唾液的混合和初步消化，并经过牙齿的咀嚼，大块食物变成小块食物，淀粉类食物如米饭、馒头、面条等，在唾液酶的作用下被水解为糊精或麦芽糖，以备进入胃肠后易为机体所消化吸收。
大家知道吗？肥胖与吃饭速度有关
　　就餐时如果狼吞虎咽，食物在口腔中停留的时间必然会缩短许多，不能充分地与唾液进行混匀和消化，大块食物也得不到仔细的机械加工。这样，既影响了唾液对食物的消化，又加重了胃的负担。长此下去，除了可能易患胃肠疾病以外，还可能因为消化吸收不佳而影响身体健康。
编辑推荐：最新研究发现，饮料中所含的果糖会刺激人体中一种导致暴食的激素分泌。这个发现再次给人们畅饮甜饮料的习惯敲响了警钟……喝甜饮料会导致暴食




边吃边聊好


　　我国传统习惯中，有“食不言”的说法，认为吃饭时说笑，会影响对食物的消化吸收。近年来，海内外专家提出一个新观点，边吃边聊好，因为气氛和谐、心情舒畅有利于消化。
　　人在进餐以后，要借助消化液的功能，才能有最好的消化吸收。无拘束地谈话进餐，大家都高兴，此时，胃部消化液分泌能达到最佳状态。
　　■不看书学习，不看电视
　　每当复习考试来临之际，常常见到这样一种现象，一些学生一边吃饭一边看书学习，或刚吃完饭就抱上书本。
　　人体内血液的“分配”也是遵循“多劳多得”的原则，当看书学习时，大脑处于“劳动工作”阶段，血液便会多分配一些至大脑，以保证大脑的“工作”。就餐时，为了使胃肠道能更好更充分地消化吸收食物，血液流经胃肠系统就相对其他时间多一些，直至饭后30至40分钟，这就是许多“饭后犯困想睡觉”的原因。边吃饭边看书或者饭后立即看书学习，既学习不好，还可能由于看书学习使得胃肠道的供血不足，影响消化，长此以往而导致胃肠疾病。同理，饭后马上看书学习也是一件得不偿失的事。
　　随着电视节目的日益精彩，不少人为了不落下那些吸引人的故事情节，吃饭时也不愿意关掉电视，便一边吃饭，一边津津有味地看电视。与吃饭看书学习一样，这种行为也不利于身体健康。
吃饭之前该吃什么？
　　■不谈不愉快的事情
　　目前，在不少家庭的餐桌上往往可以看到这样的情景，一些家长会一边吃饭一边询问孩子的学习考试情况，当孩子回答说考试成绩不好时便会招来家长的一顿数落或指责。这样一来，孩子的情绪立刻一落千丈，胃口大减，从而导致了饭量和胃液分泌减少，长此以往可能会出现消化不良，影响孩子正常的生长发育。
许多人认为果汁可以代替水果，喝果汁可以补充水果中的营养成分(例如维生素C)，特别是……吃饭时千万不要喝果汁