
　　有些人长期在家里穿拖鞋，这对健康不利。因为拖鞋多是平底、平跟，可改变人体的姿态和重心，造成足部负荷的分配不均。老年人，尤其是身体肥胖的老年妇女，长期穿拖鞋会感到疲劳，还会使足弓下陷。
　　因此，在家应穿有坡度拖鞋或带后跟的普通布鞋，最适合的高度是2.5厘米。



穿拖鞋需要注意什么？
　　另外在家一定注意不要混穿拖鞋，尽量做到一人一双。混穿拖鞋是染上脚部皮肤病的主要原因，如果天气炎热，细菌更容易传播。据了解，在许多家庭并不是按照每个成员一双拖鞋配备的，特别是在家里来客人时，随便给客人递一双拖鞋穿，这也是习以为常的事，家庭混穿拖鞋易传播包括水疱型、浸溃烂型和鳞屑角化型等足癣。>>夏天当心“拖鞋皮炎”
英国著名体操家和电视明星苏珊娜・戴德女士很注重腿部的健美，她发现，穿拖鞋对腿部健美大有裨益……4招！穿着拖鞋来做美腿操
　　人在社交中，易通过洗浴、足疗等途径被传染上足癣；回到家里，还可能通过洗脚盆、拖鞋、混洗衣服把足癣传染给他人，特别是混穿拖鞋时，传染的机会最大。因此，有关人士提醒广大市民：家里拖鞋要有标记，做到个人专用，特别是在夏季，还要对拖鞋定期清洗消毒。家里来客人时，不必换鞋，可递给客人一个鞋套，把鞋套起来，这样做，对主客双方都有好处。
常年在写字楼工作的女性，脚的痛苦大部分是由于穿着高跟鞋引起的问题，专家认为：所谓理想的鞋子……穿错鞋子3宗罪