
　　婴幼儿时期是一生中生长发育最快的时期，也是骨骼生长发育的重要时期。钙是人体的一种重要营养素，它对人体骨骼和牙齿的发育起着重要的作用。奶类中的钙质最容易被人体吸收。
　　很多父母提出咨询：为什么婴儿要选择配方奶粉？含棕榈油的配方奶粉会影响宝宝的钙吸收吗？笔者就此访问了广州市妇幼保健院儿童保健科科长―――医学硕士钱兴国先生，他对这两个问题作出以下的解释：
　　1.婴儿的最佳食物是母乳，如无法坚持母乳喂养，应以配方奶代替母乳而不要直接用牛奶喂养。因为牛奶的黄油中脂肪含量达80%-85%，且以饱和脂肪为主，而且钙质的含量也很高，当人体的消化系统中饱和脂肪酸和钙质的含量都很高时，会形成皂钙，引起便秘和影响钙质的吸收，牛奶中的含盐量也很高(包括钙的含量较高)，会对婴儿的肾脏造成损害。婴儿配方奶是专为婴儿生产的替代母乳的奶粉，以牛奶(或羊奶等)为主要原料，通过降低牛奶中酪蛋白的比例，降低钙含量，去掉富含饱和脂肪酸的油脂和进行脱盐，添加乳清蛋白、维生素等一系列的处理，使其成分尽可能接近母乳营养成分，既能保证钙等营养素的充分吸收，又不会像牛奶那样易造成对婴儿的肾脏损害。因此，婴儿配方奶能满足婴儿生长发育的营养需要，并易于消化、吸收，是目前国内外较理想的代乳品，是除母乳外婴幼儿食品的最佳选择。
　　2.目前国内外绝大多数配方奶粉中的脂肪来源是多种植物油(包含棕榈油)，是仿母乳配方。众所周知，母乳是评价配方奶粉的黄金标准。婴儿配方奶粉中添加的精练棕榈油是根据婴儿生长发育需要而添加的，因为牛奶中的黄油有反式脂肪酸，使用植物油可以减少反式脂肪酸，而精练棕榈油含16碳棕榈酸即单不饱和脂肪酸较多，含饱和脂肪酸量较少，而且经调整后的脂肪酸组态接近母乳，不会降低钙质的吸收。营养专家的研究证明，添加棕榈油不会比添加其它脂肪酸降低钙的吸收。另外，配方奶粉使用棕榈油的几十年历史也证明添加棕榈油不会降低婴儿钙的吸收。
　　综上所述，母乳是喂养婴儿的首选，如无法采用母乳喂养，应选择脂肪酸组态及其它营养成分与母乳接近的配方奶粉为母乳代用品，而含有棕榈油的配方奶粉不会影响婴儿钙质的吸收。