
　　很多人乘车，尤其是乘坐出租车时，一般会选择副驾驶的位置，认为坐在前排视野开阔，不容易晕车，而且跟司机聊天、指路也方便。然而，专家提醒，一旦遇到车祸，坐在副驾驶位置上的人受伤的危险系数最高，特别是在不系安全带的情况下。
　　北京市公安局公安交通管理局车管所检验科工程师王清秀告诉记者，有调查显示，发生重大交通事故时，系安全带的司机死亡率为40.4%，副座乘客的死亡率为46.4%，而没有系安全带的副座乘客死亡率为53.6%。
　　王秀清说，不少人存有侥幸心理，认为出租车在市区行驶，速度最多在20―30公里/小时，不会有危险。其实，真正发生事故时，瞬间时速往往达到50公里以上。在这样的速度下，如果没有安全带保护，巨大的惯性作用会将前排的人撞到前风挡、仪表板或是弹出的气囊上，造成颅骨或脊椎骨折等。再加上司机在紧急时刻，会做出条件反射式的自救举动，所以，处于副驾驶位置的乘客死亡率更高。
　　还有人认为，有安全气囊保护，即使遭遇车祸也能脱险。清华大学汽车碰撞试验室的杜汇良副主任强调，不要过分迷信安全气囊，即便安全气囊在高速碰撞下完全打开，它瞬时的爆发力也会使驾驶员和乘客的胸腹部受伤。实验证明，最安全的位子是后排的中间，有人把这个座位称为小汽车的“黄金座位”，其后依次为驾驶员后边的座位、后排的另一侧座位，安全性能最差的就是副驾驶座位。
　　杜汇良还教给乘客朋友一些突发车祸时的自救举措：在急刹车时，人的身体往往会因惯性作用前倾，随后向后反冲，这时，许多人的第一反应是用双臂撑住前面的靠背，但这一前一后很容易造成手臂骨折、颈椎损伤，甚至颈椎断裂。其实，在撞车的一刹那，乘客应马上侧身，迅速用脚顶住前排座椅，头颈紧靠车座后背，防止身体碰到前排座位而受伤。对于司机来说，在遭遇车祸时最好迅速用双手紧紧地压住方向盘，以减缓强大的冲击力对胸部、面部、颈部的冲击。
　　最后，专家提醒大家，乘车时的一些小动作最好也要避免。坐车时，尽量不要和司机聊天，也不要吃东西；发生事故的瞬间，一定要保持冷静，不要大喊大叫，以避免咬伤舌头；在汽车急转弯时，应该注意保持好平衡，不要随意转动脖子，防止扭伤。