
　　如今越来越多的人认识到，科学健康的饮食应少吃“红肉”而多吃“白肉”，因为鸡鸭鱼这类“白肉”比猪牛羊这类“红肉”中饱和脂肪酸含量更少。但这并不意味着人们应完全拒绝吃红肉。专家指出：白肉虽好，但吃法不正确或过量会有害，红肉中较多的饱和脂肪酸也并非一定有害，红肉富含矿物质尤其是铁元素，更是白肉不能替代的。饱和与不饱和脂肪酸含量是相对的，几乎所有天然脂肪食品都同时含有二者。
　　北美肥胖研究协会营养专家西木博士指出，不饱和脂肪酸中的亚麻酸、亚油酸是大脑、眼睛、关节、血液以及免疫系统所必需的，但在人体中不能合成，必须从食物中摄取。但不饱和脂肪酸不稳定、易氧化，尤其是高温处理时极易被破坏，血液中的血脂和坏胆固醇正是脂肪被氧化后形成的固化物堆积所致。白肉在高温烹饪（如油炸、微波炉等）环境下，不饱和脂肪酸被氧化后产生的自由基即毒素，已足以将其营养价值变成负值。
　　北京协和医院营养科副教授于康也认为，不饱和脂肪酸在人体中也不是越多越好，过多就容易被氧化对身体不利。
　　红肉中所含饱和脂肪酸较多，但天然的脂肪都是好东西。据西木介绍，美国哈佛等大学的研究证实，导致血脂、坏胆固醇升高的“元凶”，其实并不是天然的脂肪食品，而是对天然脂肪食品不健康的加工方式，如油炸或氢化以及过度加工的精制面粉和糖。饱和脂肪酸稳定、不易被氧化破坏，因此烹调红肉不会产生太多的自由基。此外，红肉富含矿物质，尤其是丰富的铁元素更使红肉因此而呈现为红色。西木认为，在现代大型养殖场拥挤的鸡舍、鸭舍以饲料圈养的鸡鸭，普遍存在着少运动、少营养、多毒素的特点，而牛羊则多采取放养方式，具有运动多的特点，在品质上较白肉略胜一筹。
　　于康说，红肉与白肉的营养元素相似，人们可交替食用。但进食白肉时，烹饪方法要科学，尽量清蒸或是清炖，而少用油煎油炸。如果一定要用油，也尽可能使用植物油，有条件的家庭可用橄榄油。 
