
　　男人对几乎所有主要营养成分的需要量都比女人多。下面介绍的4种维生素对男人尤为重要。
　　维生素A
　　研究发现，维生素A具有提高免疫力和抗癌作用。而且对保护视力大有益处。一个男人每天维生素A的正常摄入应为1000毫克，而半碗蒸胡萝卜的维生素A含量是其4倍。其它富含维生素A的食物有肝、奶制品、鱼、西红柿、杏和甜瓜。专家们不主张额外补充维生素A。
　　维生素B6
　　这种人体不可缺少的营养成分对增强免疫力有良好的作用。研究表明，它还可以防止皮肤癌和膀胱癌。维生素B6保护肾脏不患结石症(男性肾结石发病率是女性的两倍)。而且对失眠症有治疗作用。你每日只需2毫克维生素B6约等于2只大香蕉的含量。好运动的男人消耗的维生素B6较多，因此应多补充几毫克。其他富含维生素B6的食物有鸡肉、鱼、肝、马铃薯和葵花籽等。专家们主张每日摄入量不超过50毫克。
　　维生素C
　　维生素C增强免疫力，防止癌症发生，减少心脏病和中风，有利于牙龈和牙齿，防止白内障发生，加速伤口愈合，缓解气喘，对治疗不育症也有功效。维生素C供应充足可以推迟衰老。花椰菜、甜瓜、青椒、柚子都是维生素C的好来源。维生素C可以防治感冒现在已经家喻户晓。
　　维生素E
　　研究表明维生素E可以降低胆固醇，防止血小板在动脉内集结，提高免疫力，清除体内杂质，防止白内障。富含维生素E的食物有杏仁、花生和山核桃。单从日常饮食中很难获得足够的维生素E，最好服用维生素E药片比较安全。 
