
　　耳机随着微型随身听、MP3、手机的出现离我们越来越近。但是，北京朝阳医院耳鼻咽喉头颈外科王宁宇主任提醒：经常戴耳机会对听觉系统造成影响，严重的甚至可以造成永久性耳聋。
　　有关医学资料表明，当人耳听到的音量超过85分贝时，时间较长可造成听觉疲劳；当音量高达110分贝以上时，足以使人体内耳的毛细胞死亡，严重者还会造成不可恢复性听力损伤。耳机的音量输出一般在84分贝左右，有些高频范围能达到120分贝。这样的音量对耳神经有很大的刺激作用，长时间会造成听力衰退，严重的会出现永久性耳聋和神经衰弱。
　　王主任说，由于“首先出现的是高频听力下降，而我们日常交流所使用的语言频率并未受影响，所以早期常被忽视。”只有当听力损失向低频延伸，语言频率听力损失到一定程度后，才会出现主观感觉听力障碍，使语言交流和社交活动受到影响。因此，“使用耳机听东西给年轻人带来的影响，通常要多年之后才能够显现出来，所以，现在的人一般感觉不到其危害，而这也正是我们所担心的。”
　　王主任说，人戴上耳机后，外耳几乎处于闭塞状态。高音量的音频声压直接进入耳内，集中传递到很薄的耳膜上。同时，耳塞机振动膜与耳膜之间距离很近，声波传播的范围小而集中，对耳膜听觉神经的刺激比较大。时间长了，易引起耳鸣、失眠、头痛、耳闷胀感以及渐进性听力减退。
　　经常戴耳机还会造成一些全身性的不适，如头晕脑涨、恶心不适等。长此以往，容易出现注意力不集中、思维反应减慢、记忆力减退，甚至有烦躁不安、缺乏耐心等异常心理和情绪反应。
　　因此，当你想戴耳机听音乐或英语时，最好：1.选用优质的耳机；2.尽量把声音调至40～60分贝（一般谈话声或略小），以免过分剌激耳朵，损害听力；3.每听半小时，取下耳机休息一会儿；4.骑车、乘车、走路时不要戴耳机听音乐，以免发生意外。最后，王主任说，对于经常用耳机的人，如果出现头晕、耳痛、耳堵等不适症状的，应暂时不用耳机，注意休息；如果出现耳鸣以及渐进性听力下降，应及时就医。