
　　感冒是年轻妈妈最易患的疾病，好发于冬末初春。医学研究证实，引起感冒的病原体90%以上为病毒，主要有鼻病毒、呼吸道合胞病毒、冠状病毒和腺病毒。一般说来，引起妈妈感冒的常见原因有：(1)家里其他人(主要是丈夫)感冒传染所致；(2)产后休息不好，机体抵抗力下降；(3)给婴儿频繁喂奶，尤其是夜晚，受凉所致。
　　婴幼儿机体免疫功能不健全，抗病力较差，又与母亲零距离接触，加上各种感冒病毒传染力很强，传染时间数小时至2天不等。如果妈妈感冒了，通过喂奶、洗澡、换尿布等活动直接传给小宝宝，使孩子表现发烧、咳嗽、流清鼻涕水或鼻塞等“感冒”症状，父母应及时带他看医生，以免病情加重。
　　△怎样避免感冒不传给宝宝？
　　最好的办法是妈妈在感冒期间与宝宝分住3～7天，同时接受正规系统治疗。待妈妈“感冒”症状控制或消失后再与小宝宝接触。事实上这也难以做到，因为年轻妈妈大多要喂奶。
　　△感冒时能不能喂奶？
　　一般来说，妈妈感冒了可照常喂奶。主要理由有：(1)感冒病毒不会通过哺乳途径传播，而是通过呼吸道空气飞沫传播；(2)母乳是婴儿最理想的食物，中断哺乳对宝宝生长发育不利，并对其心理发育也会受到影响。为保护乳儿，妈妈只在哺乳时才与他接触，哺乳时母亲要带上双层口罩。在感冒治疗期间尽量避免吃些“过奶”的药物。
　　△感冒时该如何治疗？
　　妈妈感冒常常合并发烧(测量体温在38～40℃)，应在家卧床休息，保证充足的睡眠时间，便于体力恢复；多进食富含营养的流汁如牛奶、稀饭、面条等，少吃多餐，发高烧时禁吃鸡蛋；同时多喝温开水，每日饮水量不少于500毫升。不要逢热就退，因为一定限度的发热(体温低于38.5℃)对机体有保护作用，此时血液中白细胞生成增多，抗体生成活跃，酶的活性增加，肝脏解毒作用加强，有利于消除致病因素而不需要急于退烧。滥用退烧药有时比发热本身更不利，临床常用的退烧药也有程度不一的毒副作用。若测量体温≥39℃，可首先选用口服退烧药，同时也可采用物理降温。抗菌素只用于感冒合并细菌感染情况(患者表现发高烧、精神萎靡、扁桃体灌脓或白血球增多，超过12000个/立方毫米)，治疗常选用一种抗菌素治疗。