　　　你知道有经验的美容师第一眼会打量顾客的什么部位？是眼睛。因为眼部肌肤是人体最薄的肌肤，同时又是活动最频繁的部位，而且还是化妆中拉扯皮肤次数最多的地方，非常容易长出皱纹，并且一旦长出就很难消除。谁也不愿意自己美丽的眼睛早早生出恼人的鱼尾，学会照顾眼睛就从用眼霜开始吧！用眼霜的五个误区：
　　25岁之后才要用眼霜
　　对于大多数office girl来说，一刻也离不开电脑的工作，被报刊和影视光碟占据的休闲时光，再加上越来越长时间地使用暖气、空调，这样的生活令眼部肌肉疲劳不堪，也许在25岁之前，皱纹就早早地来和你“见面”了。
　　面霜可以代替眼霜
　　眼睛周围的肌肤可不同于其他肌肤，是面部肌肤中角质层最薄、皮肤腺分布最少的部位，不能承受过多的营养物质。所以眼霜最根本的目的在于能快速吸收、适当滋养，决不能用油性的面霜代替眼霜，给眼睛增加不必要的负担。
　　眼霜能治鱼尾纹、眼袋和黑圈
　　许多人用眼霜是因为眼角出现了第一条细纹，或者眼皮浮肿、有明显的黑眼圈或眼袋。但是对于皱纹、黑眼圈和眼袋来说，用眼霜只能防止眼部更快速地老化，相当于"亡羊补牢"。所以，用眼霜的最佳时机是在皱纹、眼袋和黑眼圈还没有产生的时候，防患于未然！
　　只需在眼角使用眼霜
　　用眼霜是因为眼角出现了鱼尾纹，可是你知道上、下眼皮的老化比眼角更早吗？不要因为症状没有眼角的鱼尾纹明显就忽视了对它们的保养。而且因为眼部皮肤极薄，眼霜用得太多不但不能吸收，反而会造成负担，加速肌肤衰老。所以每次只用绿豆大小的"两粒"就可以了。记住，先涂眼霜再涂面霜，涂面霜的时候一定要躲开眼睛周围的肌肤哦！
　　所有眼霜都一样
　　认识了眼霜的重要性后，往往有人跑到化妆品柜台，挑一件质量、包装、价格满意的眼霜，拿了就走。这样做就大错特错了，眼霜的种类非常丰富，分别针对不同年龄、不同的眼部问题。买眼霜之前一定要先了解自己有什么样的眼部问题，再按需购买，省得花了冤枉钱还解决不了“面子”问题。
　　眼部急救小方案：
　　1． 对于长时间坐在电脑屏幕前的office女生来说，滴上一滴眼药水是缓解眼睛疲劳的好方法。不过要注意哦，瓶口一定不能碰触眼皮和睫毛，否则会污染药水。
　　2． 晚睡早起的不规律作息让眼睛常常都是肿肿的，可以在临睡前将两个不锈钢的小勺放进冰箱的冷藏室，第二天早上拿出来，放在肿胀的眼睛上做2分钟的冷敷，眼睛很快就可以消肿，而且还能让眼神看起来更清澈。
　　3． 常常出差的通勤族们注意了，飞机上的干燥环境与办公室的空调比起来有过之而无不及，补水的装备不可缺少。趁着飞行时间为眼部肌肤补补水，既打发了无聊时间，又能在下飞机时给别人一个容光焕发的好印象，何乐而不为？
　　4． 炎热的夏季里，每天都化着精致妆容的office girl一定会选择防水睫毛膏让自己远离尴尬。但越是不脱妆的化妆品，卸起妆来就越麻烦。没有专业卸妆用品时千万不能不卸妆就直接用洗面奶洗脸，洗面奶并不能将化妆品完全除掉。这时可以用棉棒沾上一点baby油轻轻擦拭睫毛，作为卸除睫毛膏的应急之法。
　　