　　2006年3月4日，国家食品药品监督管理局局长邵明立接受了中国医药报、搜狐网健康频道联合采访。
　　2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　一个合格的企业家，在保证公众健康
　　食品药品企业造假害人应铁汁灌肠
　　从严查处利用行政权利干预药品审批认证检验稽查的行为
　　在谈及2006年国家局在监管方面的重点工作时，邵明立局长介绍了以下几个方面:
　　一是要严格药品医疗器械，保证食品的审评、审批，抓紧修订药品注册管理办法，进一步严格审评审批的要求，规范审评审批的行为，尤其要解决药品低水平重复申报问题。
　　第二，要解决一药多名，混淆药品通用，搞虚假宣传，搞商业贿赂的行为，规范药品的标识，这个方面已经反映了很长时间的问题了，现在群众都搞不清楚这个药品是什么用途，我们必须思考我们要干什么，我们还能干什么。
　　第三，建立国家行政服务中心，完善集中受理，集中办结。目前我们对集中受理、集中办结已经开始适应了。
　　第四，严重打击假冒伪劣商品，维护公众饮食用药安全，开展专项整治工作，打击不法分子用销售手段销售药品的行为，加大对无证行为的打击力度，重点打击非法经营，通过挂靠的形式，或者以药品生产经营企业的名义，从事药品供销活动。并向医药机构的负责人，药品采购人员进行商业贿赂的行为，完善国家食品药品监察专员的治理，加大食品安全重大事件的查处。
　　第五，积极推进药品流通体制改革，促成一批跨地区，上规模，高水平的医药流通企业，使我们药品流通企业的药品流通渠道由现在的分散、弱小向集中、透明、规范、高效转变，尤其要加快推进药品的电子商务集中汇总，形成安全高效的药品物流的网络，减少药品流通环节，这是中央高层领导明确指出的，减少药品流通环节，把中间的药贩子的饭碗端掉，这个问题要拿出具体有效的措施才能解决。
　　第六，加强诚信建设。诚信建设也是大家非常关注的，尤其是对药品的研究生产、经营流通环节当中，遵守法规，遵守要求，规范行为，对这样的企业，对诚信的企业，我们要表扬，对不法企业、情节严重的要进行曝光，要另立一册，我们讲是公开曝光，像造假的企业，不能允许他有下次，说什么再给个机会，不可能，有一次就得让他置于死地。大宋的立法对造假有什么惩罚，“造假害人，铁汁灌肠”，这是对造假人的惩罚，这是大宋的律法。难道我们现在还不如一个封建君主对造假害人的惩罚，就是要让造假者倾家荡产，才能有效，才能遏制。所以制假这个事情不能有商量。
　　一个合格的企业家，在保证公众健康的这个目标上，在维护社会协调发展这个目标上，跟政府的观点是完全一致，目标也是只有一个，绝对没有第二个。我们发展到现在这个程度，社会发展到如此阶段，绝对已经不是那种原始的想法，挣了钱就行，我相信一个合格的企业家没有一个人赞成这个想法。追求利润的最大化，无疑这是我们的商业目标，这是我们企业要追求的目标，但是有一个前提，它不能损害社会任何一个群体，任何人的任何利益。
　　第七个方面，加强食品药品监督管理、党风廉政建设，反腐败工作，一个是我们要严厉查处利用行政权利在审批认证检验稽查等活动中做手脚的行为，对监管人员、专家、检查员，不管是什么人利用行政权利收受贿赂的，插手干预医药企业经营或者产品研发并收受好处，不论金额大小，坚决依法依纪从严查处，第二就是规范食品药品监管工作的行为，监管人员投资入股，药品研究生产经营，无论多少，必须坚决全面推出，隐瞒不报或者拒不退出的，一律先停止检查，然后依法、依纪从严处理。
　　中国医药报、搜狐健康联合报道