　　新华网太原3月5日电（记者滕军伟　呼涛　姜雪城）宁夏回族自治区隆德县杨家店村农民龚志宁不得不考虑停止治疗，由于身患严重的肺气肿，他每年至少要去县城住院治疗两次，每次花费都在2000元以上，沉重的医疗负担早已使家里一贫如洗。
2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　像这样农民因病返贫的例子在中国农村并不少见，中国政府也意识到这一问题，开始在大部分的农村地区推广一种新型的合作医疗制度，并以此为契机重建旨在让农民“患者有其医”的医疗体制。
　　耿光就是这种新型农村合作医疗的受益者之一。这位太原市杏花岭区的农民因患有开放性颅脑损伤，在春节后进行了手术，花去医疗费用2万多元，但由于参加了新型农村合作医疗，他刚刚报销了1万元的医疗费。
　　从2003年开始试点的新型农村合作医疗，是由政府和农民个人共同出资，以大病统筹为主的农民医疗互助救济制度，在农民发生大病时给予适当比例的报销，最多可以报销1万元。
　　山西省社会科学院社会学所副所长谭克俭认为，这种以大病统筹为主的农村医疗互助救济制度，和以往最大的区别就是，政府补贴占合作基金的比例加大，真正体现了政府的主导作用。
　　“看病难，农民看病更难！”这是困扰9亿中国农民的一个大问题。“致富十年功，大病一日穷”这一顺口溜是农民长期以来缺乏基本医疗保障的真实写照。
　　卫生部数据显示，全国总人口近60％的农村居民仅享用了20％左右的医疗卫生资源。截止到2005年上半年，中国已有641个县（市区）开展了新型农村合作医疗试点工作，有1．6亿农民参加了农村合作医疗，政府共补偿农民1亿多人次，补偿资金支出50多亿元人民币，其目标是2008年在农村基本普及新型农村合作医疗制度。
　　山西省卫生厅农村卫生工作管理处处长阴彦祥说：“虽然农村合作医疗在中国几起几落，但无论是报销的比例和额度都从没有像现在这样高，初步改善了老百姓因病返困的现象。”
　　中国政府日前通过的《农村卫生服务体系建设与发展规划》提出，到2010年，要初步建立起基本设施比较齐全的农村卫生服务网络、具有一定专业素质的农村卫生服务队伍、运转有效的农村卫生管理体制，使农民人人享有初级卫生保健服务。
　　