　　我们是医生，别太伤我们的心！
评论：我眼中的医生
　　我们没有拿回扣
　　现在全社会都在骂医生，似乎所有的问题都是医生拿回扣和红包造成的。我们是北京著名医院的高年资医生，我们和我们周围的医生几乎没有拿回扣的，我们真的是在凭自己超负荷的劳动，挣一份比有些垄断行业低得多的工资！
　　医生只有压力和奉献
　　除了给病人看病，我们全部的时间都用在医学研究和教学上了，为保持学科在全国的领先地位，为了晋升副教授和教授的职称，我们要不停地考试和学习；为获得医学研究经费，我们要写各种基金的申请标书、要看大量的英文文献，做试验、指导研究生，并花大量时间和国外的同行保持联系。没有节假日，没有娱乐时间，只有压力和奉献。在我们医院，大部分医生每天的生活和我一样。
　　面对媒体和老百姓的谩骂及误解，我们和我们周围的医生们在沉默着；面对每天从全国各地涌来的成千上万的门诊病人，我们依旧在认真地做好医治工作，希望那些辗转数家医院，充满期待的父老姐妹们能因我们的劳动和精湛医术而获得最后的诊断，把有限的救命钱花在刀刃上。
　　我们希望得到尊重
　　我们不敢奢望获得全社会的理解，更不敢奢望获得和我们的国外同行相同的劳动报酬，但我们希望得到尊重！
　　我们理解国家医疗改革的复杂与困难，我们愿意，也已经为全社会人人享有医疗保险的那一天奉献了我们的劳动！但在我们奉献的时候，请关注我们！请尊重我们！我们是骄傲的，别太伤我们的心！！！
　　热爱国家也热爱人民的北京医生们读2006年2月27日新京报“公众希望医生是廉价劳动力”后有感而发。
搜狐健康特别策划：医生的一封来信引发的争议
2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　相关链接：
　　政协委员李文志：谈起哈医大二院医生目前的境遇和压力―――“虽然门诊量已经恢复，但医生明显能感觉到患者的不信任，现在很多医生都抱着谨小慎微的态度，稍有风险的手术或治疗，就尽量劝患者转诊。”
　　政协委员钟南山：“深圳也出现了患者告医院过度医疗的“120万医疗费事件”，事情出来以后，那家医院为了避免被媒体炒作，立即采取了息事宁人的做法，不仅少收了患者30万治疗费，还向患者赔偿了40万元。即使是这样，现在那家医院的院长和医生走到哪里，也都“灰溜溜”的，背负了很大的心理压力。这种情况是医生的悲哀。医疗体制的问题都压在普通医生的身上，医生背负了太多的风险和压力。”　　搜狐网友：总是说医生的不是，可是我们这些医生的苦衷又有多少人来关注！！ 我们工作辛苦，但待遇很差。医学院的本科生都要读5年，本来就比人家其他专业的人多付出一份辛苦和学费，到了工作岗位，工资少的可怜，比公务员差了一大截。公务员的工资是一个劲儿的涨，每年有13个月的工资。可是国家还在提什么高薪养廉，难道各位领导就不知道最应该高薪养廉的就是医生吗？？这是一个特殊的行业，需要医护人员全身心的投入，为老百姓解除病痛。让他们一边工作，一边为一家人的生活考虑，怎么能搞好工作？希望领导们多站在我们的角度考虑问题才好啊！！！
　　搜狐网友：医生加班加点的工作,甚至连基本的加班工资也没有,工作的艰辛,劳神劳力,职业的高风险,精力的高投入!病人的误会歪曲理解,甚至打骂医务人员事时有发生!有的甚至惨死在病人的刀棍下!医生有多少能照顾到家庭?……,这些苦衷,恐怕永远只有医生自己和家属、亲人朋友才能知道,当人们对他们指指点点的时候,他们的大部分人却在各自的岗位上辛苦的工作!!!他们甚至连辩解的机会都没有!我们看问题是不是要全面一些!!! 
　　<我有话要说>　<征文：一个医生的一天>
　　