　　英官方机构称饮料含苯甲酸纳和维生素C可能产生致癌物；质检总局、市食品办等表示关注
2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　本报讯 （记者郭安廖爱玲苏曼丽）针对近日有媒体报道指出芬达汽水、美年达橙汁等饮料因同时含有防腐剂和抗氧化剂，可能构成致癌危险的说法，国家质检总局、北京市食品办等有关人士昨日表示，将会关注此事的发展。
　　可口可乐和百事可乐中国公司发言人昨晚表态，其产品都严格按照中国标准生产，但都没有给出进一步的说明。
　　记者昨日在京城各超市看到，不少市民仍在购买芬达、美年达等饮料，该说法并未影响其销售。
　　英美机构：维C加防腐剂可能生成苯
　　据悉，英国食品标准局于当地时间3月2日，在其官方网站公布消息称，一些软饮料可能产生致癌物苯。该局认为，如果汽水同时含有苯甲酸纳（防腐剂）与维生素C（抗氧化剂）这两种成分，可能产生相互作用生成苯；而苯是致癌物。记者在北京超市销售的芬达和美年达外包装上发现，其标明的配料成分确有苯甲酸钠和维生素C两种原料。
　　而此前新西兰一媒体载文称，包括芬达汽水、美年达橙汁等众多流行软饮料在内，都含有防腐剂和抗氧化剂，可能构成致癌危险。文章称，美国食品和毒品管理中心（FDA）1990年公布的测试报告显示，软饮料中包含的维生素C和苯甲酸钠相互作用，可形成苯。
　　可口可乐、百事：产品全部符合中国标准
　　昨天，记者在西罗园华普超市、万客隆超市等饮料销售专区发现，芬达汽水、美年达橙汁等饮料摆在显著位置，而购买这些饮料的顾客还不少。销售导购员说，现在还不知道此事，销售一如既往，没有任何影响。
　　“不会吧，我可是经常喝这个的啊！”一位正买美年达的女士听记者说可能致癌的消息后，很是惊讶。
　　昨晚，记者致电可口可乐中国对外事务经理田文红，她表示：“英国食品标准局并没有点名指出可口可乐的产品有问题，而据可口可乐的消息，英国食品标准局对市场上销售的各种饮料进行检测后，可口可乐的产品都合乎标准。”但英国食品标准局的这一结果是否公布出来，田文红表示并不清楚。
　　“可口可乐中国产品都是严格按照中国政府的有关规定标准生产的。”
　　百事可乐中国公共事务总监卢劲也做出相同表态：“百事可乐中国的所有产品都是符合中国相关标准生产。”
　　对被指产品可能致癌，卢劲表示因为是周末，所以要等星期一才有一个明确的答复。“
　　中消协：各方应尽早给出说法
　　据英国媒体报道称，FDA早在一个月前就发出警告，而软饮料厂商早在七年前就已知道苯问题的存在。
　　田文红承认了这一事实，但她解释说，苯这一化学物质在空气中、水中都存在，人每天都会吸入一定量的苯。
　　国家质检总局有关负责人昨日表示，他们目前还不知道此事，具体如何处理还要等到上班后，看看事情具体情况，对此，他们将会给予关注。北京市食品办有关人士告诉记者，前两天他们刚获知了这个消息，对于国外的这一研究结果，正在予以密切关注之中。一旦有新进展，将向市民发布相关信息。
　　中消协消费指导部主任王前虎表示，芬达美年达到底是否致癌，关系到消费者的安全权和知情权，国家相关行政部门和所涉及的公司都应予以重视，尽早给出个说法，让消费者心里踏实些。　　相关报道：
　　中国公司表态：国产芬达美年达质量安全　　（京华时报记者 郭莹）对于“英官方机构称饮料含苯甲酸纳和维生素C可能产生致癌物”的报道，可口可乐中国公司相关负责人田小姐昨天表示，英国食品标准局公布上述消息的同时，美国食品与药物管理局和英国相关部门对英美市场软饮料的安全性进行了检测，结果证明可口可乐的所有产品都是安全的，而可口可乐中国市场上生产销售的产品也都是严格按照国家食品安全各项法规进行的。
　　百事可乐中国公司昨天给记者发来了书面说明：“根据我们的综合评估和产品测试，我们相信我们所有的产品都是安全的，并且完全符合有关苯的所有规定。”百事中国公司相关负责人表示，对于具体细节问题，在下周一会对外进行说明。
　　我国对饮料苯含量没有规定
　　我国一位不愿透露姓名的食品安全专家昨天表示，目前我国各项食品卫生标准中，对软饮料中的苯含量并没有规定。但他认为，苯甲酸纳与维生素C产生的少量苯对人体不会造成损害，其浓度远比装修产生的苯低。　