


云南省食品药品监督管理局长孙学明(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　云南省食品药品监督管理局长孙学明：
　　我就谈三点意见和一点要求。
　　第一点，我认为要实事求是的正视一些问题。因为我们要把一些个人的问题和组织的问题区别开，工作问题和廉政问题区别开，犯罪的问题和工作不足的问题要区别开，我认为不出问题是不可能的，各条战线到处都有问题，关键是出了问题之后，我们组织上取决于用什么样的态度，这就行了。要实事求是，是一就是一，是二就是二，谁的问题就是谁的问题，用不着躲躲闪闪，表明我们的态度，我们抓党风廉政建设，国家局历来都是非常重视，旗帜鲜明的，态度也非常坚决的，措施也是有力的。
　　第二点，我认为确实需要理直气壮地抓监管，挺直腰杆来干工作，提高嗓门搞宣传，该宣传的好好宣传，尤其是一些先进的企业，先进的典型，包括一些先进的人物，先进的事迹，应当说在很多方面，总的来讲主流是好的，成绩还是主要的。国家局到目前为止成立的时间才有五年，所以有很多东西需要实践，需要创造，需要完善，需要进一步的提高，所以我说应该理直气壮地抓，提高嗓门的宣传，大力宣传我们自身的一些先进理念，有很多东西值得宣传。在这当中，包括知识产权的保护问题，中药的研发问题，还有打假的问题，进一步加大打假的力度，打假的成效要向社会公布，很多问题我认为是值得研究的。
　　我们人民代表应当复议一下药品统一招标采购的问题，应该说现在的政府统一招标采购，这是对的，关键是在哪一级招标采购，我看这个药品是国家、卫生部统一招标，那些目录，各个省又有，下面就没有了。
　　还要给一些普通药、传统药，老百姓用的起的药，效果最好的药，应该给他以值论价，该恢复的还要恢复，该重新定价的还要重新定价。现在已经有十几个药采购不到，所以要区别，高的是哪些地方，低到底是低在哪些地方，现在低的没人宣传，高的是另外一回事。包括医和药价格高的问题，到底是医的价高还是药的价高，这个也要区别，药品当中哪些药价是高的，哪些药价是低的，要实事求是。
　　通过职责履行到位，扩大影响，还包括我们正确的行使权力，树立新的药监形象。
　　第三点，我这次带来两个提案，一个是关于医疗器械的立法的问题，这个不成熟，作为议案。第二个是关于遏制药品虚高定价的建议，我们之前开了一个座谈会，大家认为应该是综合的，单一的手段和单一的部门应该是管不了这个事情，应该是多管齐下，包括实行盈利性和非盈利的医疗机构要分离，不能完完全全都把医疗机构变成政府的公益事业，要不了这么多；还有医院的管办分离，政府管卫生的机构，卫生部门、药监局和医院要分开，不要又当裁判员又当运动员，这样是搞不好的。政府的药品价格管理体制一定要进行改革，我们建议撤销省级以上的招标机构。
　　