


奇正藏药董事长雷菊芳(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　奇正藏药董事长雷菊芳：
　　我有五个方面的意见和建议。
　　第一，今天谈了一个特别好的理念，就是监管的科学化和有效性，应该从本质上重质量的可控，改变一些刻板的要求。比如说无论是传统中药还是民族药，还是我们的藏药产业，现在按照要求，胶囊或者是口服剂还有外用药，要求一条线贯通下去，我觉得完全没有必要，我们去过瑞士的制药厂，所有的药品、药材是在一个工厂集中处理的，只要每个环节控制了污染，只要整个过程符合药品要求应该是合理的，我们有一个藏药企业分散给几个小厂做，做的非常好。重视科学有效，而不是外在的，看上去很整齐，要从本质上管理。
　　第二，对传统药执法方面，要重视关键指标，刚才邵局长也提到了，比如对一个假药的曝光，造假的是游击队，打一枪换一个地方，要把终端管起来，药店他进假药他是知道的，但是你去查他就说不知道。香港是这么管的，我们的药在香港如果发现有假的，他就罚药店，一曝光全部都是医药厂家。
　　第三，要坚定的扶正祛邪，我们感觉非常困惑的是红头文件成了一纸空文，国家的规定一直是屡禁不止，发现错误必须要纠正，否则如果不去管它，就没有执法的踪影。执法不公是根源。
　　第四，希望重视传统医药作为创新的一种宝贵的资源，要建立一个新的理念，改变了只重视单一的提取物作为一类新药是重大的创新成果，同时也要重视传承再创新，也是我们这个民族和我们国家的一个战略资源，也是一个重大的成果，在这方面改变了对传统药业过去创新的一种认识，因为它不可能做成单一的成分。今年在十一五规划中我们很高兴的看到了重视复方中药的开发，也是这样一个理念改变了。
　　第五，要坚持树立一批国家骨干制药企业，民族制药企业，堂堂正正的民族形象和品牌。
　　