


石家庄制药集团公司董事长蔡东晨(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　石家庄制药集团公司董事长蔡东晨：
　　首先，建议食品监管工作要加强，食品监管工作加强现在遇到两个问题，一个是管理部门多头管理，食品标准是归国家质量技术监督管理局，卫生部管一块，农业部管一块，我们只是负责案件查处，虽然把这个监管的责任划到我们食品药监局，但是我们在实践监督过程中遇到多头管理的问题，应该给国家建议，从头至尾的管理就由我们食品药监局专门管理，从质量标准，监管程序，案件查处以及监管的立法都应该归到我们这儿来管。第二，食品的监管过程目前法律法规不健全，刚才贺总说了，应该呼吁尽快建立食品安全法，执法机构、监督机构仍然由我们食品药监局来管，这个应该是各位代表提的建议。
　　第二个建议，审批过程，低水平重复审批的问题，解决这个问题的唯一方法是鼓励企业自主创新，企业作为自主创新的主体不能变，作为企业来讲，增加研发投入，增加开发资金，也是应该的，但是如何解决低重复的报批问题，根本的企业得有自主创新的东西，同时，国家应该对自主研发的产品和创新的技术应该给予多方面的政策扶持。
　　我这次也写了一个议案，这个议案涉及到三个方面，首先是定价机制应该鼓励自主创新，具有自主知识产权的产品的价格要高一些，因为研发成本加上去之后，他有一个回报期，所以我们国家的定价机制应该向自主研发产品倾斜。第二，医疗保险目录，只要我们国家具备自主知识产权，具有自己的专利，完全是自主创新的药，应该无条件的，不经评审，自然应该进入一个医保目录。现在这个政策限制我们自主知识产权的新药进入的时候，等于给外资企业的专利药提供了进入的机会，而且实际上新药的市场几乎全是外资药，中国的新药几乎在中国很难打开市场。
　　第三个问题，在医院，在医疗机构我们明确规定，自主知识产权的新药进入医院应该是无条件的，病人用不用，你开不开，但是进院的评审不应该有门槛，进入流通领域的障碍全部要消除。
　　第四个方面，鼓励创新药，药监局也应该做一些工作，就是允许自主知识产权的新药做广告，因为一个新产品被患者接受和被消费者接受的时间太长，而且推广的过程太长，当企业把这个过程完成之后，专利期到期，知识产权保护期也过了，而且等于研发新药的成本收不回来了，这样大家研发新药的积极性就没有了，不利于创新药物。只要是自主知识产权的新药，允许做广告，放开他做宣传，但是在宣传内容上我们可以加以限制，对不实的，虚的可以加以限制。加强管理，不实的内容、误导的内容我给你消掉就可以了，不应该按处方药非处方药的那种管理，处方药不允许做广告。只要你的内容是合理的、合适的，没有虚假的，没有误导的，应该放开，不能这么严格的去审，你给新产品一个进入市场的通道，给他一个成长的空间，激发企业自主创新的积极性，使他自觉的愿意投入研发，研发新药，尽量缩短我们和国外研发企业的距离，不然的话我们中国人永远用外国人的药，我们民族的创新的产品树不起来，而且研发的投入越来越高，研发的周期越来越长，如果我们不是强力的去推动自主研发，科学发展也好，自主创新也好，将很难实现。
　　