


李振江(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　李振江：
　　我发言有两点，第一点就是药品管理领导创新，邵局长指出要不断推进监管创新，提高科技含量和专业化程度，这是非常英明的，也是非常正确的，不但药品监管部门要创新，作为监管部门有责任引导我们药品生产企业进行创新，在我们药品研发方面，处于技术创新的前沿，国家药监局有责任和能力从源头上引导我们制药企业创新，遏制我们开发出一些低水平的重复药品，给我们一个很好的成长土壤。
　　要用科学发展观全面贯彻，科学对待我们中药的一些不良反应问题。由于近年来，中药出现了一些不良反应，国家药监局对此高度重视，在邵局长领导下建立了相应的管理体制，我认为是非常重要的，也是必需的。但是一定要坚持科学的态度，全面认证和分析，不能因为极少数的个案就全盘否定，把中药的不良反应夸大，西药比如青霉素等等出现了很多临床的反映，但是我们用了多少年了，中药还是我们的国粹，我们应该正确的、客观的对待我们的一些不良反应。
　　第三，加大飞行检查的力度，应该对我们的优势企业，名牌企业，做强做大，创造一个很好的外部环境。不能因为一个企业做不好了，我们就说他有问题了，就考虑到稳定问题，我认为制药企业是高附加值的一个行业，作为我们制药企业来讲，没有一个很好的多少年的管理水平，我们不会把一个制药企业管好的。在这方面，我认为应该提高我们药品的准入门槛，就应该提高，不应该降低。
　　