


东盛集团总裁、首席执行官刘存周(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　东盛集团总裁、首席执行官刘存周：
　　药品监督管理是一个体系，它不是说管理部门人越多，网络越多，机构越多，国家食品药品监督管理工作就能做好，必须全国上下包括地方各个区域，必须形成一个体系，这个药品、食品的监督管理才有效。
　　比方说，打击制售伪劣假药。多年来国家局在打击的力度上加大以后，很多大要案破获的成功率比较高，但是在很多地区还是经常在发生，为什么会出现这个现象？因为一些地方官员、各级政府，没有负起地方的责任来，靠我们国家局监管的力度再大，也改变不了。有些地方为了加大税收就纵容制假，只要能完成税收就行。举个例子，像板蓝根，如果真正的按照季节收购板蓝根，来做成板蓝根的成本，现在绝对不是市场上的成本，一袋一毛八分钱、一毛六分钱就能买到，相当大一部分都加了大青叶，大青叶和板蓝根绝对不是一个价格。所以说我们监管，必须呼吁国家和国务院有关部门，必须让地方官员负责任，我上次也提出一个建议，打击伪劣假药，地方政府，各级政府要建立一个责任制，如果在哪个县，哪个镇，乡镇企业发现了制售假药的地方，该罢官的罢官，该免的免。中央和地方，包括政府的各级官员到底负什么责任，要把责任负起来，这个系统就建立起来了。
　　另外，关于药品的价格层层的加码，我认为说的很对，但是不完全是这样。大家算一算，整个医药行业，就说商业吧，批发企业的毛利率12％，但是费用率是11.3％，纯利润0.7％，，所以我们大批的商业企业、批发企业全部死了。零售企业利润率20％，也不怎么赚钱。工业企业，全行业的利润率5.7％，这钱都上哪儿去了？根本在体制上，医疗体制真是害人不浅，老百姓说看病贵，看病难，如果说医药不分业，永远看病贵，永远看病难。为什么？我举个例子，说全国有200万个医生有处方权，那么200万个医生，不用多，有20％开大处方，那就是40万个医生，40万个医生一个医生一天看八个病人，上午看四个，下午看四个，八个，每一个人都开一百块钱，就他一年300天，那就多开出960亿人民币，所以看病贵，贵在什么地方？这20％，960亿增加了。这里有两个问题，一个问题，国家局说是药品监督管理安全性、有效性的监督管理，我们在对批发企业、生产企业，包括零售企业，在整个流通领域里，监管的力度一天比一天加大，逐渐在规范，但是我们的触角没有触到医院上去，200万个有处方权的医生，他就是抗生素为什么出现耐药性，乱用抗生素，这是一个根源，我们的触角触不到那儿。第二，价格高，现在医院用处方跟效益挂钩，就是你开的处方价值越高，你得到的奖金越高。所以说从根本上解决，医疗体制亟待需要改革，第一，医和药必须分业，如果医药不分业的话，我们国家不论从监管的难度，包括看病贵、看病难的这个问题的解决，包括我们和谐社会，小康社会的建设，包括保证人民的健康，疾病的预防，加强中药和医疗卫生体制的改革，这些步伐都没法实现。
　　还有管理体制改革的问题。
　　第三是规范药品的价格管理，光靠降药厂的价，降流通领域的价，基本上无效，我们多次呼吁基本上无效，这么多年降了17次了，这17次降价，越降价格越高，老百姓看病贵的问题也没有得到实质的解决。
　　第四，规范药品的招标采购，我们建议取消可报销的药品的招标，有些可以招标采购，有一些部应该招标采购。
　　第五，在整个这个体系建设当中，我们应该取消对外资药品价格的保护政策。
　　