


武汉红桃K公司董事长谢圣明(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　武汉红桃K公司董事长谢圣明：
　　我提的建议是国家药监局要在现代中药的研发方向上要有重大的突破政策。
　　自主创新是十一五期间的重大决策，也是这次两会当中的重大的研究和议题，现代中药是自主创新的国家级任务，我们企业虽然是第一批国家级企业中心，在这个问题上走了五六个年头，酸甜苦辣都有，我想结合我们技术中心的研究过程，向国家药监局提出建议。
　　我们的技术研究中心，因为武汉有一个优势，就是有很多大学，那里有院士参加，也有中药方面的专家参加，走到现在的结果是，单体化学成分的研究，红桃K生血剂，当时我们怕它转不了，在7、8年前我们就研究了一个生血灵，专家一致认为课本不是一个最好的方向，另外指纹图谱也是一个重要的研究方向，因为我们公司也在国家药监局的指导下，和加拿大、美国、香港指纹图谱的专家有多年的推进，其结果恐怕也将是这么一个结论。在基因、纳米等技术还没有完全完善的基础上，中西医结合可能是不能跨越的一个阶段，我们的专家和院士认为，恐怕中西药要结合，希望国家药监局要把这扇门打开，目前是未开门，也未关门，今天想向邵局长和各位司长提出来，真的要把这个门打开，展开研究，不开门的话，别人不敢研究，一投资几百万，上千万，政府又不批，恐怕人家就不会投这个资。
　　