


南京医科大学管晓虹教授(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　南京医科大学管晓虹教授：
　　我这次带来的提案是关于看病贵、看病难的问题。因为现在老百姓对看病贵、看病难反映特别大，调查下来以后，看病难的问题有了很大的改善，在城市里，看病难的问题有了一些解决办法。但是看病贵，药价高的问题是大家反映特别大的，我在南京又做了一个调查，就是采了很多药厂的药价，看病贵的问题又增加了，现在医疗费用又上升了，虽有一些药品降价了，这些都不能根本的解决问题。我们国家是政府制定的政策，以药养医，因为很多价格不合理，比如说住院费，住澡堂子，住一个宾馆都要上百块钱，但是住医院是30块钱，这些就靠药来补，我们调查下来的结果，2004年江苏省的医院收入当中40％算低的，一般是50％―70％是靠药来补的。现在卫生厅规定大医院对药的依赖方面不能超过46％。医院投入不足的这一部分，不能光把这个板子打在药厂上也不能打在医院，这个问题政府怎么解决，要从源头上解决，否则药价虚高的问题是不能得到解决的。
　　还有一个问题，我们的卫生部门的职能不明确，所以我们要进一步出台卫生法，就像立教育法一样的，对人民群众看病的问题要有一个详细的规定。
　　药监局做了很多的工作，但是我们做科研的，我们有几个想法。第一，创新体系的建立，现在让企业投资来做创新，因为我是做生物技术药的，生物技术药是世界上现在的一个新的研究热点，但是要靠企业来做，我们的老总在我们的校园里面大喊，做生物技术药的企业没有一个是赚钱的，生物技术药一个都不能做。现在在国外，生物技术药的研究热点非常高，如果让企业资助的话，是一个高风险、高投资的产业，如果我们不做就会和世界的距离拉的越来越大，这个投入应该从几个地方来投入。我们从产学研，加上了一个官产学研经，企业的钱都是一分一分的挣来的，这样的钱让他投资，不知道多少年才能产生效益，如果这样的话，我们的生物技术药就会远远落后于世界的发展，我们希望在创新体系当中，对生物技术药提及。
　　我建议药监局在信息方面加大投入，要更加透明，监管的力度应该再大一些，从科研就开始管起。现在不是“管”，是能够“登记注册”，让其他的科研单位或者企业，他在做调研的时候可以知道我们国内是哪些实验室，哪些企业已经在这方面开始了研究。
　　