


人大代表河南羚锐制药公司董事长熊维政(中国医药报熊光明摄)
2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　人大代表河南羚锐制药公司董事长熊维政：
　　邵局长的报告对我们2005年的食品药品监督工作总结得非常客观，实事求是，而且对2006年的工作也讲的非常细，有些话讲的非常严肃，也语重心长，也讲得非常细和透。
　　对我们药品生产企业来说，感觉到在加强监督管理方面，我们国家食品药品监督管理局做了大量的工作，特别在食品安全方面也做了很大的工作。
　　去年在农村两网建设的问题上我也提出了看法，现在农村的两网建设，对解决农村，利用农村这个市场，和农民能用上药这个问题起到了积极的作用。刚才邵局长也讲了，在这个问题上还有大量的工作要做，而且还要积极的推进，这点特别是在我们河南，我们新县，老百姓反映是非常好。
　　国务院明确提出要求，要为农民专供平价药，这是很有前途的，就是大包装、合格的简易包装，就是过去一千片那种包装，盒装药是五片、七片。而且现在如果说把市场给企业，把平价也给企业，给一个地区，给一个省，继而给到全国，农民是中国最大的一个公众群体，我们建立和谐社会，2010年实现小康，这是必不可少的因素，不解决这个问题，建立不了和谐社会，也实现不了小康。基本用药，农村是200―300种，这是我们查过的，基本用药的种类大概就是这么多。
　　网络建立以后，假药很难有农村这个市场。很多农民就是治不起病，看不起病，以前合作医疗农民可以补到40块钱，新型农村合作医疗建立起来，将来能确确实实解决农民的用药，的的确确有这样一个积极的作用。
　　在加强药品安全监督方面，我们企业都希望药监部门加强监督，希望监督越严，越规范我们越高兴。
　　再提一点儿建议，一个是刚才说的两网建设，还想在这个建设方面，希望国家加大这方面推进的力度，因为这个是老百姓非常欢迎的事情。能不能生产、经营，我们药监部门除了要监督，还要搞好监、帮、服务这个工作，不仅要监督，还要帮助你如何提高，目的是规范生产，提高质量，保证你用药安全有效。人大代表应该再呼吁一下，因为我们现在食品药品监督管理局承担的责任是非常大的，要做好食品、药品的生产监督管理工作，特别是食品这一块也归我们食品药品监督管理局管，责任非常大，如何行使好权利，承担责任，这个应该引起国家对这个部门的高度重视，食品、药品是人命关天的事情。
　　