


人大代表戴菊芳(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　人大代表戴菊芳：
　　我们刚才听了邵局长的报告，我感觉很高兴，也很欣慰，因为十一五规划纲要里面把食品药品监督体系建设纳入进去了，因为这么多年来，这是我们第一次。
　　第一，对国家在这方面的规划，我们肯定是大力支持的。第二，今天听邵局长介绍了情况，作为我们监督部门，我们在做监督工作的同时可能也要协助引导医药行业的行业管理。我去年在十届三次会议上我就写了一个建议，就是药价高，老百姓看病贵，我在我们省市县进行了调查，而且写了30多页的调查报告，国家确实很重视。我感觉很高兴，国家对人民代表的意见越来越重视，而且对我们这方面提出的一部分建议马上给予了改善。同时我也很担忧，为什么呢？因为我在调查过程当中了解了很多情况，实际上有很多药品价格虚高，它关键问题就是从出厂到零售，这个波动范围太大。这是可操作的一个过程，作为有关部门，应该制定相关规范。
　　第二，药品、药品器械质量的提高。我们医疗器械的技术不如国外产品，国外产品费用再高，也有人用，我们的产品费用再低没人用，这就要求我们技术水平要上升。药品也是同样的道理，比如家里有老人得病了，他就愿意用进口药，他宁愿用国外的，为什么呢？可能和药品质量也有一些关系，当然不是说我们国内的药就是不行，但是这里面也说明了一些问题。我建议应该提高技术水平和能力，提高药品质量，尽量减少进口的药品和器械。
　　另外，应该大力引导支持我们国家的优势产业――中药，如何能够加大传统中药的科技含量，能够用到实践中去。特别是产学研一条龙的问题，这方面应该加大引导力度。第二，还是应该进一步加大执法力度，现在药品的广告，包括医药广告、药品广告，保健食品广告，可以讲现在电视台上镜率最高的，据最新统计，性病广告、肿瘤都是最大的广告户。应该加大力度，让这些广告不能有可乘之机。
　　对于药品的监督管理，包括流通环节，包括一药多名的问题，特别是有很多药品本身就是很简单的、很普通的药品，但是他换一个名字，一方面是药厂的责任，但是可能我们的监督也有问题。
　　还有药品打假的问题。现在一些厂家利用老年人的心理去推广药品，我认为这种药品如果药店没有，医院没有，这个药品肯定是来的渠道不正规。老人的心理就是只要我寿命能延长，只要我身体好，不管什么假药、劣药、虚假的，所以说这个渠道应该怎么规范。
　　另外，还一个是让老百姓真正享受平价药品，那些常用平价药品如何能够保证，现在有一些便宜但能治好病的药，不一定能买得到。
　　在平价医院这个问题上，我们认为是政府投入的问题，医院的实际投入没到位。
　　