


山东新华医药集团董事长贺端(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　山东新华医药集团董事长贺端：
　　刚才听了邵局长的讲话很受鼓舞，国家食品药品监督管理局既要规范我们企业的行为，同时也要做好监管工作。感谢中国医药报和搜狐健康对人大代表的关心和支持。
　　2004年我提出一个提案就是建立食品安全法，我去年再次提出来应该加快建立食品安全法，受到了人大和国家科技部的重视。去年我提出对药品委托加工的管理，邵局长当时给予我了肯定，后来安检司的司长，还有邵局长多次打电话跟我联系，说这个提案非常好，多次给我打电话征求意见，国家药监局非常重视我们的意见，在此表示感谢。
　　今天我的发言主要有三个意见，一个建议。
　　第一个意见就是应该加强药品电子商务的监督工作。现在互联网发展非常迅速，有关药品商业信息服务大概有五个文件，现在仍然存在一些问题，一个是一些企业甚至个人没有经过互联网药品交易的审批，擅自进行了互联网的药品交易行为，我发现有人打着我们山东新华药品股份有限公司的名义在互联网是进行药品交易行为。第二个，现在SFDA，只出互联网药品交易管理的准入制度，对互联网药品交易行为的本身没有具体明确的规定，造成一些互联网药品交易行为的不规范，交易双方的权益得不到有效的保障。第三个方面，对违法进行的互联网药品交易行为没有统一的法律和规章，没写应该怎么办，没有进行有效监管和处罚，违法行为日益猖獗，同时对人民群众的安全产生了很大的问题。另外，互联网违法药品广告，势必会给人民群众造成误导。因此建议SFDA尽快出台有关规章，对互联网药品交易的准入行为规则，监管、查处、处罚，做出明确的规定，加强备案。加大对违法互联网药品交易行为和互联网上的违法药品广告的查处力度，保障群众用药安全。还有保护药品企业成员的域名，名誉要受到保护，保护药品企业成员的权益和互联网交易行为，加大对药品交易行为的宣传教育，使消费者认清一些企业和个人的非法行为。
　　第二点意见，药品注册法律方面要加强，刚才邵局长重点讲了这方面的问题。我想提一个建议，加强药品研发考核的现场监督力度，现在很多不法分子打的是报批公司，打的是科研公司，抄了之后再报批，我们老是受批评，说我们的速度太慢了，科研能力太差了，那些法规的却给批了，我想建议药监局要加强对研发机构的检查。特别对一些企业一年之内报批特别多的，要重点检查，不能弄虚作假，否则会在科研上有造假行为。
　　第三点意见，我们大家都要落实科学发展观，特别是以人为本，建立和谐社会，在这个现实当中医药卫生的地位越来越高，制药行业越来越重要，制药行业是战略性的行业，国家应该给予支持，我们医药行业在历史上为国家发挥了重要作用，特别是药品必须是安全有效，还要经济，但是当前我们制药行业是困难重重。我们提的建议是要尽快的终止以药养医，逐步实现医药分离的合理用药。第二国家要下大决心建立我们国家自己的新药研发体系，不能产学研结合。第三，实行公平的价格政策，我准备写一个建议。应该停止新的招标采购。第四，国家应该制定的和发布医药产业政策和行业规范，十一五规划里面对药品讲了几句话，一个是传统的原料药，同时要加强研制新的有特色的原料药，而且包括在化学工业产业调整里面讲了这么一句话，国家应该制定医药行业发展规划。
　　我的要求是医药是战略性企业，国家应该有政策扶持。光靠我们几个人的力量是不够的。
　　