


中国药科大学教授、博士生导师朱家壁先生(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　中国药科大学教授、博士生导师朱家壁先生：
　　非常感谢中国医药报社和搜狐健康对我们的积极采访，也非常感谢国家食品药品监督管理局领导抽时间与我们见面，这样可以使我们了解国家药品监管方面发展的情况，特别今天听了邵局长的介绍，我们感觉吹来一股清风。
　　我参加了很多年的会议，每年也都会到这个会上来，我记得多少年前，总是说医药生产总额增加了百分之几十，但是没有从原则，从思想根源上，从科学的监管理念这样的高度来认识，今天邵局长讲的科学的监管理念，从科学发展观谈到国家局的科技监管理念。为了建立这样的科技发展理念，为建设和谐社会，提出了很多具体的措施，如果按这样的步骤做下去，我觉得我们国家的药品发展和食品的安全工作肯定会克服重重困难和目前的一些障碍，走上良性发展的道路。给我印象比较深的就是对官员的要求，反腐倡廉的要求做了很多规章制度方面的具体举措。
　　这次四中全会的主题是要通过十一五发展规划，因为十一五发展规划对我们国家全面建设小康社会上是一个里程碑式的意义。我的体会就是全面建设成一个完善的小康，从一个落后的大国，或者作为一个中型的大国怎么变成一个强国，我们国家从中型国家发展大一个先进国家，还需要很长时间。关于十一五规划里面提出一个科技自主创新的问题，我们国家解放这么多年来，从药品生产小国变成药品生产大国，这么多年以来，我们全面自主开发的新药已经多少年了，现在每年开发的新药数字是多少，但真正有科技含量的是比较少的，特别是自主创新的，寥寥无几。真正科技含量很高的还很少。从十一五规划来讲，我们药品生产数量已经非常大了，特别是自主开发，有世界夺目光彩的这种新药，能够在世界上占领市场的这种新药，我们国家在医药发展过程中，应该说是提到了一个新的发展阶段。国家局也应该从源头抓起，应该不仅是一个开发过程当中的问题，我们国家局在研发的问题上可以组织一些专家在方向上进行导向，十一五期间，我们国家在新药开发上面，哪些方面是急需的，医疗方面急需的，包括全面的新剂型方面哪些是急需的。最近美国胰岛素方面的药已经上市了，胰岛素现在终于可以通过自给了。不仅是一个原料药，在重大新剂型改革方面，国家局应该在导向方面，组织一些重大的攻关。我们国家纵向的也好，横向的也好，有很多题目，最后总结下来很好，但是真正行之有效的生产化还是很少的，怎么样转移生产力，这是要考虑的问题。而且组织一些高效的强有力的科研力量，组织集体攻关。
　　另外，我认为科技创新主体应该在企业，应该在有生产规模的企业里面，不光是开发环节。外国新药开发不需要别人资助，都是自己自主开发的，十年如一日开发一种新药，他的利润空间比较大，所以他有很大的资金可以投入到自己的研发队伍里头。他研发出来的一种产品，可以给他带来很大的利润空间，更加激发他的开发兴趣，开发一种新药不是一年两年就能开发出来的，要十年八年，十年磨一剑。为什么我们国家企业没有作为科研开发的主体，这里面有很多问题，一个就是企业家本身，第二，企业家也没有资金和余力来搞科研，没有很大的科研空间，另外他也没有人才空间。我们国家在目前这个阶段只能被迫走产学研一条线，院校和有资金的企业结合起来，开发出来确实能给企业带来利润空间的新产品，否则药品上了货架，连成本都收不回，他就肯定不会再开发了。国家局怎么样在倡导、组织做产学研结合方面，能不能在十一五规划上面也做上一些强项的东西，这样在管理上面，对整个医药界的发展导向方面也应该是有所管理，而不是这个事情出问题了，那个事情又出了什么安全问题，从长远来讲，我们国家作为医药科技大国，而且作为出口大国，这个方向是肯定要走的，但是晚走不如早走。另外国家应该投入一定资金给国家局，让他有一些资金解决力量，应该下放给国家局组织一些重大的攻关工作。
　　第三点，企业现在自身空间很小，投入大，竞争不公平，流通环节有很多的问题在里面，限制了他的利润空间，流通领域一定要抓好。我听过很多次，说药厂一块钱的药品卖到老百姓手里是10块钱，有的卖的更高，在这个过程当中，那9块钱到哪儿去了。医药行业里面还包括医生拿回扣，包括相互勾结，最后老百姓倒霉，而且一张单子上开的药非常多，一个伤风感冒，随便开一点药就得几百块，甚至几千块。
　　这些东西如果不抓的话，不正之风在社会上流传非常大，老百姓深恶痛绝，也影响了药厂本身的发展，更不要谈科技创新的问题，科技创新更应该抓。所以方方面面都应该为我们国家的医药发展尽自己的一点力量，特别是要扭转社会上医药界的黑风，造成食品不安全，药品不安全，而且老百姓看病难，药费贵，这个问题从源头上抓，抓住最重要的严重的环节，这样才能在几年的时间扭转这个局面。否则医疗的钱很少，但是老百姓一看病，药费很贵，本来一两个药就能看好，结果给开了十几种药。
　　