


人大代表福建新大陆集团董事长王晶女士(中国医药报熊光明摄)
　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　人大代表福建新大陆集团董事长王晶女士：
　　对于在座的各位医药行业老板来说，我们企业实际上应该是最小的一个医药企业，医药行业是非常传统的一个行业。
　　这几年，国家食品药品监督管理局在市场监督监管这块确实做得越来越好，而且现在社会上大家对这一方面的反映，评价还是非常好的，过去给我的印象就是假药非常多，而且你做一个好药，很容易被人家模仿。现在老百姓对药监局监管工作越来越严的认知度越来越高。市场监管，对规范我们企业提升产品质量，规范我们的行为也是非常有意义的，刚才我们听了邵局长的讲话，讲了七个方面，药品管理，还有要防止虚假药品一药多名等，我们经常发现一些问题。一个问题就是有的企业经常换一种名字或者换一个商家就开始在市场上广泛出现了，国家食品药品监督管理局抓这方面的工作还是挺好的，可以提供更规范的市场体制。
　　我对医药行业的感觉有这些方面。
　　第一，GMP认证。医药行业跟传统的高科技行业不一样，高科技行业如果投入科技力量去做研发，产品出来就能够进入市场。但是做药品不行，必须要通过GMP认证。在这个过程当中投入是非常大的，而且投入一个生产线也只能做一种药，比如针剂生产线就只生产针剂的，生产片剂就只能再建生产线。因此对医药行业的资金投入实力要求很高，很多企业过不了GMP认证的话就不能生存，对企业本身，他自己的压力还是很大的。
　　第二个，医药市场进入的成本非常高。一个药品要进入医院要过非常多的关卡，有的是药品已经进入这个医院了，每年还要再审批，每个医院对待的方法也不同，如果大家都是比较公正的或者公平的还好，可能也有很多的七七八八的因素，新的药品在进入医院的时候成本代价非常高。现在药厂实际上研发能力是不够的。医药行业门槛太多，成本太大，所以很多企业不可能花精力再做新的药品的投入，做研发。这几年，国家在各方面的投入上，对药的投入一直不够。因为我做的行业比较多，所以我发现有信息产业的，有做环保的，有做医药的，但是在很多支持上，医药这方面的支持还是不够的，所以说企业完全靠自主的资金去投入，还是有一定的难度，我们医药企业整体的后劲还是不够的。大家都说现在是医药界的严冬，都是在市场上最艰难的时候。
　　另外，药品降价也是问题。我们深圳当时要求一次性的把药品价格降一半，他说药价虚高，药价虚高是流通领域虚高，不是药材虚高，他针对的直接是生产厂家，我们认为这是不合理的。
　　