　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道　我给代表委员提建议
　　新华网北京3月3日电（记者曹智、李宣良）一位得了癌症的年轻人的命运牵动着全国政协委员李国安的心。原北京军区某部战士娄伟力复员回乡后被查出患了脑部恶性肿瘤，为了延续这名贫困农村青年的生命，李国安每个月都从自己不多的工资中拿出2000元，帮助他寻医问药。
　　“虽然我努力坚持，但可能最终也挽救不了这名战士的生命。”这位昔日“模范给水团长”伤感地说，“得了癌症等于被宣判死刑，这对于我国一些农民来说，似乎是无法改变的宿命。政府有责任采取措施，改变这一现状。”
　　今年，李国安提出了《对我国贫困地区和城镇低保居民率先实行癌症免费治疗的政策》的提案。他认为，对我国大部分农民和城镇低保居民来说，在目前医疗体制下，根本无力担负癌症或其他大病的医疗费用，为了治病倾家荡产或放弃治疗等待死亡的现象屡见不鲜。
　　“这不仅不利于社会的和谐稳定，而且与我们社会主义国家‘保障人民的生存权和发展权’的信念也不相符合。”李国安说，“虽然国家目前无力实行全民免费医疗，但对贫困地区和城镇低保居民中的癌症患者给予免费医疗，我国财政是没有问题的。”李国安算了一笔账：根据权威数字，我国现有癌症患者约180万人，贫困地区和城镇低保居民的癌症患者即使按100万来算，如果每人每年需要1万元治疗费，国家每年也只需投入100亿元。“伴随着我国经济的快速增长，这笔钱占财政支出的比例会越来越低。”李国安说。
　　为了对贫困地区和城镇低保居民率先实行免费治疗，李国安建议，可在县、市两级建立免费肿瘤医院，相关费用由国家财政支出。
　　“虽然花了钱也不一定能完全治好贫困农民的癌症，但想办法延续其生命总比让他们在家里等死要强得多。”李国安说，“这一真正体现了以人为本精神的措施，相信会得到全国绝大多数人的支持。”
　　