　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道
　　本报讯 （记者 顾静） 钟南山委员打算在两会期间提交一个“加强社区医疗力量”的提案，他表示要解决“看病贵”、“看病难”的关键就是加强社区医疗的力量，而人的培养和资金的投入又是非常重要的两个方面。
　　钟南山说：“社区医疗非常需要大量的全科医务工作者，不需要你是哪方面的专家，但需要你能很快摸清病人需要什么样的治疗，因为社区医疗最关键的问题就是预防，美国最新统计，美国冠心病死亡率降低了59%，中风死亡率降低了64%，这个最重要的不是因为有什么高技术，而是因为它进行了社区医疗。”
　　在回答有关禽流感的问题时，钟南山没有避讳他对禽流感扩大的担心，他表示禽流感现在是前所未有地在扩大，关于禽流感他有三个担心，“第一，禽流感在全球来说肯定会扩大，中国也可能会扩大。”
　　他同时对禽流感的变种表示出了担忧，他现在发现可能有野禽传染给人的途径，这是一个非常大的担心。第三个担心就是其他动物的传染，“现在德国已经有猫感染了禽流感，我担心其他动物可能成为一个搅拌器，加速禽流感毒株的变种。所以对这些问题应该高度重视。”钟南山表示，SARS中间很重要的感染源是果子狸，严格对这种动物的管理，消除这样的野生动物市场，是一个非常重要的方法。
　　