　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道
　　高强谈百姓看病贵看病难问题：
　　重建低水平医保体系行不通
　　本报讯 （记者刘薇）“由于工作的变动，我最近参加政协的工作不多了，但是一直比较关注。我今天谈的建议都是以一个政协委员的身份提出来的。”这是政协委员、卫生部部长高强昨天在参加全国政协十届四次会议中共组讨论时的开场白。
　　■希望医改提案有一定深度
　　“我看了一些提案，觉得大部分能看到存在的问题，但提出切实可行措施的并不多，或者说提出的措施不是很深。”高强说，他看到很多医疗卫生改革的提案，都是几句话，一是现在存在很多问题，二是关键在于体制机制，三是应该加大改革。“我非常欢迎大家对我们的医疗体制改革提出意见，帮助我们解决老百姓看病贵、看病难的问题，但我真是期望大家提的提案再思考深一点，研究透一点。体制机制问题在哪？到底应该怎么改？希望能提出一些切实可行的建议，给政协委员压点更多的担子”。
　　■再建免费医疗制度很困难
　　高强接着说，从中国的情况来看，发展到目前这个阶段，再建一个全民免费的医疗制度是很困难的，因为我们和1949年时的印度情况不同。现在怎么建？如果再建一个特别低水平的保障制度，老百姓也不会满意的。现在“核磁共振”都有了，你再建一个只有一个听诊器水平的医疗保障体系是绝对不行的。
　　“我们的医疗改革关键是机制的问题。公立医院现在实行的是创收的机制，政府给钱不多，医院只能创收，创收以后归医院自己使用。但这个创收机制问题就大了，如果不转变，很难解决群众看病贵的问题。”高强说。
　　