　　回到专题：2006全国两会医药卫生报道
　　姚珍薇委员建议适时恢复强制婚检以提高新生儿质量，有消息称国家正在考虑调整婚检制度
　　北京提案
　　重庆晨报北京专电 去年重庆出生的婴儿中，有出生缺陷的占1.3%。也就是说，去年重庆每1000名新生儿中，就有13个有出生缺陷。
　　正在北京出席全国政协十届四次会议的在渝全国政协委员姚珍薇对此忧心不已，她决定提交提案建议国家在适当的时候恢复强制婚检，以提高新生儿质量。
　　全国平均婚检率只有1%
　　“从2003年10月1日起，《婚姻登记条例》实施后就取消了强制婚检。这样的直接后果是，婚检人数急剧下降，给新生婴儿缺陷埋下了隐患。”身为重医计划生育研究室主任的姚珍薇委员说，去年全国新婚夫妇平均婚检率只有1%。她非常担心的是，一旦婚检的人数越来越少，不适宜结婚而结了婚或不适宜生孩子却生了孩子的几率就会越来越大，新生儿缺陷的可能性也会越来越大。
　　因此，姚珍薇委员建议国家目前应加强宣传和引导婚检，并在适当的时候恢复强制婚检。
　　去年重庆新生儿缺陷1.3%
　　统计显示，去年重庆的新生婴儿中，有出生缺陷的占1.3%。也就是说，去年重庆每1000名新生婴儿中，有13名有出生缺陷。
　　“出生缺陷是什么？比如痴呆、梅毒婴儿等，就属于出生缺陷的范畴。”姚珍薇委员告诉记者，艾滋病、梅毒、家族遗传病等，都有可能通过母婴传染，最后导致婴儿的出生缺陷。
　　根据国家有关规划，2010年全国城镇婚前检查率要达80%，农村达60%。而去年重庆全市婚检率还不足5%。
　　国家可能调整婚检制度
　　据北京媒体最新的报道，鉴于取消强制婚检后出现令人担忧的新情况，国家正在考虑调整婚检制度。
　　报道称，民政部门一不愿透露姓名的官员2月27透露，国家相关部门已经制定了相关的新规定文本。目前，民政、卫生、国务院法制办等部门已经交换了意见，并形成原则性规定，等待最后定夺。
　　报道称，该规定将是对政策执行上的协调规定。在文件中，将会就是否进行强制婚检、婚检费用谁来买单、哪些问题不适合结婚等问题进行明确规定。原计划该规定于今年全国两会前出台，但现在看来已不可能，但将在近期出台并对外公布。
　　重庆调查
　　婚检政府埋单新婚夫妇不买账
　　我市前年在渝中区和沙坪坝区推出免费婚检以来，婚检率一直在10%以下
　　3月2日，在渝中区结婚登记处，政府印制的免费婚检卡乏人问津。本报记者 杨新宇 实习生 徐靖 摄
　　自2003年10月1日实施新婚姻法以来，我市婚检率不容乐观。昨天，记者从我市主城各大妇幼保健所了解到，去年全市婚检率不足5%，而在前年就实行免费婚检制度的渝中区和沙坪坝区，婚检率虽在增长，但均在10%以下。
　　主城婚检率不容乐观
　　记者昨日下午3点在渝中区婚姻登记中心看到，尽管前来办理结婚登记的人很多，搁置在桌上的免费婚检卡却乏人问津。
　　据了解，2003年10月1日，民政部颁布实施新的《婚检登记条例》，变婚前强制检查为自愿检查，新婚夫妇无须再提供婚前医学检查证明，便可到民政局登记结婚。但其实施一年后，婚检率却在急剧下降，主城区婚检率从之前的100%降到了历史最低点。
　　2004年末，为引导市民进行婚检，渝中区和沙坪坝区先后推出了免费婚检制度，新婚夫妇婚检，费用由政府埋单。但到去年末，渝中区婚检率仅8.2%，而沙坪坝区仅5%左右。
　　不婚检可能影响下一代
　　对婚检率低的原因，市妇幼保健院有关负责人分析认为：一是现在很多市民都有婚前性行为，所以觉得检查与否并不重要；二是有些市民有病，但向配偶隐瞒了病情，不想婚检是怕病情被揭穿；三是怕麻烦，觉得身体很健康，婚前检查没有必要。
　　有关专家提醒市民，虽然不强制婚检了，但新婚夫妇还是应到妇幼保健单位进行婚前检查，否则，乙肝、淋病、梅毒、结核等传染性疾病就有可能传染给对方，进而影响下一代，如生下淋病儿、梅毒儿等。
　　据中新社3月4电“我们把最后一个问题留给港澳的记者吧。”十届全国人大四次会议首场新闻发布会现场，主持人将话筒传到了第六排高高举起手的一位女“记者”。
　　来自香港浸会大学新闻系的陈慧玲怎么也没想到自己竟就成了这最后一个“幸运儿”。“港区人大代表的选举产生办法已经沿用很多年了，相对于内地县以下人大代表都是直选的，港区人大代表的选举办法会有什么改变呢？”尽管是早已准备好的问题，陈慧玲声音还是略显紧张。
　　作为首次有机会采访全国人代会的香港大学生，这位“特殊”的记者会后受到媒体的热捧。今天的“意外”收获让陈慧玲久久未能平静，兴奋地同大家分享首战告捷的喜悦和激动：“我真的没有想到自己能有机会提问。从第一个提问开始，我就高高地举起手，希望主持人看到。尤其最后，手举得更高了。”同陈慧玲一样首次受邀参加全国“两会”采访的香港大学生共有10人。他们均是香港浸会大学新闻系学生。为作好此次采访，陈慧玲和她的同学春节后就开始做准备。(见习记者任明勇实习生徐靖)
　　两会内外
　　几十件议案提案建议恢复强制婚检
　　“其实在去年和前年的全国两会上，已有几十位全国人大代表和全国政协委员提交议案、提案，建议恢复强制婚检。”昨日上午，姚珍薇委员告诉记者。
　　虽然不明确建议恢复强制婚检，但重庆的全国人大代表张礼慧也已准备一份与生育、婚检有关的议案。这份议案建议采取有效措施，提高新生婴儿质量，将新生婴儿缺陷率降到最低。
　　张礼慧代表的建议之一，就是强化婚检的作用，避免不适宜结婚者结婚，或者不适宜生育者生育。
　　3月1日，萧灼基委员为“两会”报道挥毫寄语。
　　专家观点
　　为了下一代健康结婚时最好婚检
　　姚珍薇委员称，婚检是对后代负责，同时也是对社会和家庭负责。姚珍薇委员说，婚检检查出有家庭遗传病、艾滋病、乙肝、梅毒等，都不主张结婚。比如梅毒等患者，医生称即便结婚，也不要马上生孩子。
　　据卫生部统计，2001年，全国实际参加婚检人数879万人，检查出对婚姻有影响的传染病患者14万人，其中性传播疾病患者2万余人，艾滋病病毒携带者和艾滋病病人84人，精神病患者1.5万余人。 