


小丫采访卫生部部长高强
　　大家好，我是小丫，小丫继续为您跑两会！在网上有一位署名wcnmb2003的网友给我留言说，小丫，你看病用挂号吗？北京医院挂号怎么那么难呀，我妈高血压老要看医生，我今天起了个大早还是没挂上！我先回答你的问题，其实我看病也经常排队。另外，今天一早，我就赶到了你在信里说的那家医院去体验了一下。
　　小丫跑两会，体验看病难
　　都说看病很难，都知道看病首先是要挂号，那今天就来体验一下，我首先到门诊大厅去挂号。可挂号处却说“没有号了”。专家号没有了，专家门诊没有了，专家不行就挂普通号吧，可普通号里内分泌和消化道也没有号了。我了解到，一般情况下，最早来排队的头天下午就来了。
　　不仅挂号要排长队，患者交费、化验和候诊的都需要排队等候。我遇到一位叫韩秀珍的患者，她已经在这儿等了两个多小时了。让我觉得意外的是，在她看来，在医院里等上几个小时算不上什么难事。最让他们为难的是看病的费用贵。在韩秀珍的病历上我看到了“血糖高，过敏性鼻炎，白内障，尿酸偏高”的字样。
　　韩秀珍老人告诉我她的养老金只有580元，每个月上千元的医疗费用无疑就成为一种沉重的负担。在老人的病历上，我看到她已经身患8种疾病， 
但是至今为止，韩秀珍只对心脏病作了系统的检查。对她来说不去看病的原因只有一个：看病贵。她表示，看病已经成了她的一个沉重的负担，几次让她住院她都不敢住。
　　事后，我到韩秀珍家里去做了采访。老人住在北京市朝阳区的一套30平米的老式居民楼里。曾经是1959年北京市劳动模范的韩秀珍现在从单位退养，十几年来她一直没有任何医疗保障。交谈中我发现老人的眼左眼因为老年性白内障，已经几乎看不见了。韩秀珍说医生早就建议她做手术，但是因为费用贵，老人就一直自己扛着，不到医院去治疗。因为她估摸着当时要住院怎么也得花一万多块钱。因此，小病自己扛，大病才上医院看，能不住院的就不住，不得不住院的也要提前出院，这成了韩秀珍老人出门看病的一条原则。她表示，得了病自己能挺就挺过，反正住院是住不起。
　　像韩秀珍老人这样的情况并不是个别现象，仅仅她所在的居委会就有大约40%的居民没有任何形式的医疗保障。而在全国66%的城市居民都是没有医保的。据最近一次卫生部对全国卫生医疗的调查结果显示：我国城乡居民有48．9％的患者应该就诊而不去就诊，有29．6％的患者应该住院而没有住院，在已经住院患者中，也有43．3％的患者主动提出提前出院，其中六成以上是因为支付不起相关费用而提前出院的；这一比例在农村更高。
　　今天我在医院体验了两个小时，看一次病真是太不容易了，难怪有人说，有什么也别有病。前两天我也感冒了，去了一趟医院，您猜猜花了多少钱，400多。其实不只我们老百姓觉得看病难看病贵，今天我在政协会上采访委员们，他们也都深有同感。
　　高强部长给看病难开药方
　　作为全国政协委员，卫生部长高强这两天也在会上，他去年在接受我采访的时候，曾经说过，连他自己的朋友都跟他抱怨，看病难。今天，在政协会上我又采访到了他。高强表示，解决这个看病难是一个比较长的过程，不是三年两年就能完全解决的。因为它涉及到卫生事业的发展，涉及到医生和患者利益的调整，涉及到体制改革，还有机制的转换以及政府投入等等，非常复杂。
　　高强，曾被媒体称为是卫生专业领域的业余部长，因为在2005年4月之前，他从事了几十年与卫生毫不相干的财政工作。然而上任没几天，高强对虚高药价的评价却给人们留下了深刻的印象。他指出，“虚高药价简直就是对百姓的生吞活剥”，切断医院和药品销售之间的利益关系，是一个治本的办法。
　　在过去的一年中，公众对于医改的种种疑问，把刚刚就任卫生部部长的高强推到了风口浪尖。医疗体制改革到底是不是不成功，高强并没有作出评价。在高强看来，最重要的并不是争论卫生改革的成功与否，而是如何解决改革中出现的问题。他表示，看病最难是两部分人，一个是农民，一个是城市的一些没有参加医疗保障的一些低收入人群。这些人是我们更应该关心的。特别是随着以后农村的合作医疗制度建立以后，城市这些贫困居民的医疗问题显得特别突出。而要解决这个问题，现在就要加大不同形式的医疗保障制度的建设，职工有基本医疗保障，可能其他的人群也会搞一些大病的保障、医疗的救助来解决他的后顾之忧。
　　就在昨天的政协会议上，高强明确指出，医疗体制改革的最终结果是要为群众提供优质低价的服务。而解决群众看病难看病贵的基础，就是要建好社区医院。今后社区医院发展的重点一个是农村，一个是社区。不仅如此，高强还表示，为了遏制医院乱收费、红包等现象，卫生部已经严令禁止医生收入与医疗服务收费挂钩，而医疗服务监督机构的建立也正在进行中。至于医疗费用高的问题，那就非常复杂了，既有药品的价格高的问题，也有大型医疗设备广泛采用的问题，当然还有一些医德医风的问题，有政府部门监管不力的问题等等。这些方面都很复杂，需要各方面齐心协力，共同努力解决这个问题。
　　小丫还了解到，截至2005年，全国95%的地级以上城市、88%的市辖区和一批县级市开展了城市社区卫生服务。而目前，全国至少有1.77亿农民参加了农村合作医疗。
　　今天我的博客上，也有不少网友关心看病难的问题，一个署名“home”的搜狐网友说，农民看病难是老问题了。养儿防老是老话，但是细想有他的道理，就是怕老了没人养病了每人管。如果农民像城里人一样有医疗保险，养老保险就好了！刚才高强部长已经回答了您的问题，解决农民看病难的问题是他们今年工作的重点。　　