　　孙靖中，全国政协委员、山东大学医学院教授：
    古代称医学为仁术，要求医生考虑病人想什么，需要什么。这就要求在教育中，医德、医风、医术三者必须结合在一起，灌输到每一个学生身上。但我们现在的教育内容和模式，在培养称职的医药学人才方面是比较欠缺的。比如药学教育，现在的药学院学生很少到临床实习，但实际工作中，需要一个药师在碰到病人时应该知道选择什么药，怎么用合理，如果出现问题又是为什么。虽然这对于临床药师是比较难的，但实际需要他们具有这种能力。也就是说，药品与临床是不可分割的，虽然医学院、药学院分开了，但是医学与药学知识要结合起来教授，理论学习和实习更应结合在一起。因此，建议对教育模式和内容进行改革，保证教育与实际需求相符。我曾经被派到台湾省考察医学教育问题，那里好多医学院的学生，一年级时每个星期有半天要到病房当护工，体会病人或病人家属的心理状况，了解他们都有什么期望和要求，作为医生应该怎么对待病人，作为药师又该怎样帮助医生治好这个病。在这种教育模式下出来的学生，在进入工作之前就自然形成了一个好的素质。我认为，这种教育模式是值得学习的。医药学教育模式应改变中医药的优势和特色不能忽视医药市场也应多元化发展让中医药走向世界。
（以上内容由搜狐健康和中国医药报联合采访）
 
 
 