　　吴以岭，全国政协委员、河北医药大学医药研究院院长、以岭医药集团公司董事长：
　　我今年的提案依然与中药相关。我认为，为了促进中医药的健康发展，国家有关部门在管理和决策过程中应遵循中医药学科的发展规律。中医药学科的发展规律是什么？我把它归纳为四句话：以学术发展为主线，理论和临床相结合，医学药学不分家，开放兼容促进发展。按照这个规律，科技部门应加大对中医理论、复方中药研究的资助。就药品监管部门来说，在以中医带动中药发展方面还有一些工作需要改进。比如，目前中药的评价标准基本上和西药差不多，偏重药效、毒理的研究，而对中医理论不够重视。实际上，两千年来中医理论的发展所带来的治疗方法和处方药物就是我们最宝贵的原始创新资源，如果对其加以引导和支持，这将成为我国科技竞争力重要的战略优势。现在一些地方对中药专利不予承认，这说明一些地方、一些部门对中药重视不够，这在很大程度上制约了我国中药的创新和发展。中药产业作为国家的重大战略产业，已经被列入“十一五”发展规划，前不久召开的全国科学技术大会，也谈到中药创新问题。为此，我希望国家食品药品监管局能对中药产业的发展进行全面的系统研究，在监管过程中支持中药的开发；有关部门要加大对中医理论和中药创新的人员和力量投入，使中药产业和中医同步发展。
    （以上内容由搜狐健康和中国医药报联合采访）