
　　李扎拉，全国政协委员、云南省澜沧县食品药品监督管理局局长：
　　我主要谈两点，一是食品药品监管工作离不开地方政府的重视和支持。云南省委、省政府对医药卫生工作一直很重视，去年省里与各县、市都签订了责任目标书，加大了对食品药品监管工作的支持力度，虽然财政比较困难，但仍挤出一些资金给各级食品药品监管部门，所以2005年云南省的食品药品监管工作才能取得较好的成绩。
　　比如我们县，今年县领导还表示，在食品药品监管工作当中，土地也好，资金也好，只要是当地县委、县政府能够做的事情，一定支持。还有一点就是关于资金支持问题。国务院通过的《食品药品监督管理系统基础设施建设规划》，决定加大对食品药品监管系统的投入，解决中西部地区监管部门基础建设问题。鉴于边境地区和少数民族地区综合条件较差，希望国家食品药品监管局在统筹、分配资金的时候，要深入基层调查研究，将这笔资金用好。目前，办公条件较差、执法经费少是不少基层药品监管局面临的困难。像我们局连办公室都是借的，每年的交通费只2000元。因此，建议第一批启动资金先倾斜到西部，倾斜到少数民族地区，倾斜到边境最困难的地区。
　　（以上内容由搜狐健康和中国医药报联合采访）
　　