
　　对于女性来说，因其生理有周期耗血多的特点，若不善于养血，就容易出现面色萎黄、唇甲苍白、发枯、头晕、眼花、乏力、气急等血虚症。严重贫血者，还极易过早发生皱纹、乏力、脱牙、步履蹒跚等早衰症状。血足，皮肤才能红润，面色才有光泽，女性若要追求面容靓丽，身材窈窕，必须重视养血，养血则要注意以下几个方面：
　　神养 
心情愉快，性格开朗，不仅可以增进机体的免疫力，而且有利于身心健康，同时还能促进身体骨骼里的骨髓造血功能旺盛起来，使得皮肤红润，面有光泽。所以，应该经常保持乐观的情绪。
　　睡养 
保证有充足睡眠及充沛的精力和体力，并做到起居有时、娱乐有度、劳逸结合。要学会科学生活，养成现代科学健康的生活方式，不熬夜，不偏食，不吃零食，戒烟限酒，不在月经期或产褥期等特殊生理阶段同房等。
　　动养 
要经常参加体育锻炼活动，特别是生育过的女性，更要经常参加一些力所能及的体育锻炼和户外活动，每天至少半小时。如健美操、跑步、散步、打球、游泳、跳舞等，可增强体力和造血功能。
　　食养 
女性日常应适当多吃些富含“造血原料”的优质蛋白质、必需的微量元素（铁、铜等）、叶酸和维生素B12等营养食物。如动物肝脏、肾脏、血、鱼、虾、蛋类、豆制品、黑木耳、黑芝麻、红枣、花生以及新鲜的蔬菜、水果等。
　　药养 
贫血者应进补养血药膳。可用党参15克、红枣15枚，煎汤代茶饮；也可用麦芽糖60克，红枣20枚，加水适量煮熟食用；还可食用首乌20克、枸杞20克、粳米60克、红枣15枚，红糖适量煮成的仙人粥，有补血养血的功效；贫血严重者可加服硫酸亚铁片等。
　　此外，还应该根治出血病症。女性患有月经过多、月经失调以及肠寄生虫病、萎缩性胃炎、上消化道溃疡、痔疮或反复鼻出血等疾病时，均要及早就医，尽快根治。防止过多流产，可少消耗许多血液，也是妇女保证健美身体的一项重要条件。
　　