
　　每个女人都有自己的梦中情人，比如我，最能打动我心的是全世界片酬最高、最有票房号召力的微笑机器、美国帅哥汤姆・克鲁斯。而我相貌平平，身材一般，想吸引那些优秀的男人，这可能吗？当然可能，只要你听听专家的指导。
　　大美人们无需为此发愁，从来不需要她们主动去做什么，男人的眼光就已经在她们身上打转，她们需要学习的是如何在众多的优秀追求者中取舍。而我们的运气就没有那么好，相貌平平，身材一般，当身边出现了一个心仪的男人，他的目光往往不在我们身上停留。怎样做我们才有希望呢？看看我们的八点建议吧！
　　・大胆出击
　　我去一个朋友的生日聚会，我马上就喜欢上了这个男人，他目光深邃，能理解我的幽默感。晚会结束的时候，我请他送我回家。在车里，我装作不经意把手放在他扶档把的那只手上。一路上我们都沉默着，然后我到了家，在我家门口我主动吻了他的脸颊……后来他告诉我，我主动追求他让他松了一口气――他是不敢这么做的，我的举动给他的心灵带来巨大的震动。――雷洁，29岁，空中小姐
　　专家评论：此时的女性就如手握渔叉的渔夫一样眼疾手快，毫不手软。面对犹豫不决的男人，最简单的方式反而最有效。有些男人马上就范，心里暗喜你替他们做出了决定。但也会有弊端，那就是当你采用男人的方式的时候，你会吓跑另一些男人。
　　男人的看法：像男人一样调情的女人，我们并不感兴趣，因为我们会觉得是在和一个男人谈情说爱。我们喜欢女人主动，但要用更巧妙的方式。一个命令我们躺下的女人会把我们吓跑。姑娘们，温柔一点好吗？
　　・用性感勾引他
　　我的秘方是：长发、短裙，香槟酒和迷醉的眼神。平时在办公室里我只穿职业装，一天晚上，我和同事们一起去酒吧，其中有我心仪已久、但未曾表白的男人。那天晚上我穿着短裙和长筒靴，平时梳得整齐的头发披散下来。当他邀请我跳舞的时候，我挨在他的胸前，让发丝掠过他的脸庞――从此我成为他长久的舞伴。――许萍，外企职员
　　专家评论：这种方式适用那些对自己的长相、身材和胸围非常自信的女人。男人是不会追求那些抽着香烟和他们讨论投资问题的女人的，别相信他们说什么气质比身材更重要之类的话，看见美女他们马上会起身，撇下你面对账单。
　　男人的看法：除非对女人不感兴趣，没有一个男人面对性感的诱惑无动于衷。一个邀请我看她的女人，我会看，如果她鼓励我触摸她，我会触摸！但这种调情需要自然而微妙的技巧，否则会被视为低俗。
　　　・用智商吸引他
　　我经常被人称为“太聪明” 
了，因为我是化学专业的硕士生，这被看做是“男人的专业”，但正是这些分子式帮助我征服了我的未婚夫新鹏。我很少对别人谈起我的工作，但新鹏似乎对此很感兴趣。我很喜欢他，希望让他知道我的专长，于是我耐心地对他描述我目前研究的项目……后来他对我说，智商高的女人使他非常爱慕。――朱莉，30岁，化学工程师
　　专家评论：这种方式对那些容貌尚可、智商尤佳的女性非常适合。男人普遍认为，智力型美女的美丽如同醇酒――相伴时间越长，魅力越是持久。
　　男人的看法：我们很难享受和那些只会咯咯傻笑的女人的谈话。如果我们希望交谈，就愿意对方也能说出建设性的观点，而不是在心里乞求她不要开口。如果她既漂亮又有趣，我们愿意跟她到任何地方。
　　・逗他发笑
　　我更愿意用幽默感而不是搔首弄姿来诱惑一个男人，通常这非常奏效。一个夏日的星期天，我在湖边的酒吧街散步。那时我单身，非常希望找一个男朋友。我看见一个跑步锻炼的年轻男人坐在长椅上休息，他是我的邻居，我知道他在一家大公司工作，但我们从来没有交谈过。我拿着手机走上去说：“麻烦你一下，教教我如何保存电话号码好吗？”他愣了一下，马上热心地接过电话，调到“电话簿”一栏问道：“你想储存什么电话号码？”我回答：“你的电话号码。”他疑惑地看着我，然后大笑起来，邀请我去酒吧喝一杯。我相信，从来没有哪个女人这样和他调情！――兰熏，27岁，销售员
　　专家评论：这个方式对那些极富幽默感的女人非常适合，是真正的女性智慧幽默，而不是插科打诨的疯小姐。的确，女人的幽默感是双刃剑，在逗男人发笑的同时也驱散了他的性幻想。女人的幽默感如果是乐观心态的同义词，所有的男人都会欢迎的。
　　男人的看法：对我们来说，一个幽默感十足的女人是懂得享受生活的女人。的确，一个逗人发笑的女人想保持性感很困难，但这不妨碍我们被她吸引并愿意和她相处。
　　・用弱点吸引男人
　　我并不是傻乎乎的小女孩，但我知道无助的女人可以激起男人保护她的本能和他的雄性激素。我曾和几个好友做过这样的实验：我拿着一张地图在街上散步，如果遇到年轻英俊、穿着得体的男人我就上去问路。几乎每次都是这样，这个男人对我说我要找的地方离此处不远，他可以送我去。我非常感谢他，他很高兴，最后请我去吃饭或者去酒吧。――林玲，外企职员
　　专家评论：不要滥用“迷路的小女孩”的伎俩。那些行色匆匆的男人会认为这非常讨厌，更不要说会被误认为寻找客人的应招女郎。
　　男人的看法：非常新颖啊！这跟那些耍性感、耍性格的女人非常不同。尽管我们很少在街上有这样的艳遇，不过我们会很容易被诱惑的，但千万不要让我们看见她又在别处以同样的方式询问别的男人。
　　