　　知情者称医药回扣已达登峰造极状态，西安儿童医院院长表示不会引咎辞职
　　综合新华社、《华商报》《三秦都市报》报道昨日中午，西安市儿童医院院长王贵杰称，自己对医生收红包一事负主要领导责任，同时表示愿意接受上级部门的处理，但不会引咎辞职。
　　西安市儿童医院医生收受药品回扣问题曝光后，西安市副市长张道宏批示称，医护人员收受红包，是造成“看病贵、看病难”的重要原因。
　　昨日，西安南郊一家省级医院胸外科主任介绍，目前医药回扣已达到了登峰造极的状态，医院上下都在拿医药回扣，医生只拿少部分，而大部分让医院药剂科主任和医院领导收取，有科主任月拿回扣达上万元，其中医院领导拿“大头”。
　　陕西省近日将严查医生收受商业贿赂的行为，情节严重者将追究其刑事责任。
　　陕西省卫生厅厅长李鸿光在打击医药购销商业贿赂专题会议上说，针对陕西省近期发现的一些医院医生收受商业贿赂事件，全省将在卫生系统内开展打击医药购销中商业贿赂的专项治理。
　　医院院长、科室主任有接受商业贿赂行为的，立即免去其行政职务；对于给医药销售代表提供处方统计数据的药房工作人员，一旦发现立即开除；对于通过开具处方收受药品回扣的医务人员，按情节轻重给予全院通报批评、经济处罚、取消当年职称评审资格等处罚，情节严重的吊销其执业资格，构成犯罪者将移送司法机关，追究其刑事责任。