　　信报讯（记者齐鸣）昨天，记者从上海卫生监督所了解到，目前的初检结果显示，包括由北京博士伦眼镜护理产品有限公司生产的、批号为ＡＯ51014的润明新概念除蛋白全护理液在内的15瓶护理液，其绿脓杆菌和白色念珠菌杀灭率所显示的清毒效果均符合国家《隐形眼镜护理液卫生要求》ＧＢ9192－2003的标准，并未发现异常。但北京药监部门表示，目前针对博士伦护理液尚在取样、检测中，还未公布任何检测结果。
　　2月26日，香港卫生署也曾对博士伦隐形眼镜润明护理液进行过测试，被抽检的20瓶药液初步检测并未发现微生物，但详细的含菌测试还要等近日才有结果。对此，博士伦香港方面表示，仍在安排消费者的退货细节及退款安排，但尚未统计有多少市民要求退货。
　　就北京市场现在的博士伦产品销售情况，博士伦北京方面表示，目前博士伦护理液的市场是基本稳定的，大多数消费者对产品还很信任。现阶段少部分经销商存有疑虑并停止销售产品，他们表示理解。但是，博士伦相关负责人强调说，导致此次感染的真正原因还在调查当中，目前尚无确定的科学依据证实润明护理液导致了此次不常见而且仅在特定地区发生的真菌性角膜炎发病，博士伦会对事件密切监控，并在需要情况下采取适当措施。
　　但是，当记者问及上海部分经销商称由于和博士伦方面有协议，规定其产品必须摆放在店里显要位置，未经同意不能擅自撤柜时，博士伦方面表示，并未和任何经销商签订销售协议，停止销售博士伦产品是经销商的自愿行为。