　　全国政协委员储亚平提出，药品全部由国家定价，药价虚高及由此带来的问题将迎刃而解
    搜狐健康-中国医药报特别报道：关注两会医药热点
   你想让两会代表转达哪些建议？
　　全国政协委员，民盟河南省委副主委，河南省监察厅副厅长储亚平提交了《关于建立药品专卖制度的提案》。提案认为，建立药品专卖制度，取消药品由企业自主定价，全部由国家定价，从源头上核准药品价格，保留企业合理的利润空间，药价虚高及由此带来的问题将迎刃而解。
　　组建药品专卖局
　　提案指出，建立药品专卖制度是解决药品购销领域不正之风的治本之策。药品专卖从制度上屏蔽药品生产企业、药品经销商与医院的直接联系，也就有效地避免了开单提成、回扣等不正之风问题；医院由多渠道变为单一渠道从药品专卖机构进药，有助于解决现行药品流通体制存在的弊端。
　　对于如何实施药品专卖，提案也提出了框架建议：由全国人大立法制定《国家药品专卖法》，废止现行的药品招标采购制度，用法律制度保障国家药品专卖的实施。在此基础上成立国家药品专卖局，将国家食品药品监督管理局监管药品流通企业的职能，国家发改委管理药品批发和零售价格的职能移交国家药品专卖局，由国家药品专卖局对授权经营的药品流通企业进行监管，核定药品生产成本，确定药品采购价。
　　减少药品流通成本
　　药品专卖局按照垂直管理的模式在各省（区、市）、地级市建立相应的分支机构，统一负责药品的进口和批发：收回现有药品批发经营执照，非经药品专卖局授权许可禁止任何商业机构经销药品。国家药品专卖局采购批发差价由人大立法监督，控制在抵消药品专卖局支出的保本微利范围内。这样，药品直接从药厂经过专卖局到医院药房和药店再销售给病人，就可以砍掉因为多级代理、多级代表、招标中介，以及在政府和医院药品招标中所产生的巨额加价和不良成本，同时保障药厂和医院的合理利益。
　　据了解，此前湖南省政协委员、衡阳市卫生局局长赵安民和湖南省政协常委、张家界市政协副主席、张家界人民医院业务院长滕焕昭也提出，要解决目前药价虚高的问题，必须从源头上控制药价，对药品实施国家专卖。
　　医院已经是“准专卖机构”
　　药价虚高被诟病多年，现在出现了实行药品专卖的建议。让药品像香烟那样实行专卖，药品统一定价。这种建议初衷极好，也值得期待，但如果认为如此则“药品价格虚高将迎刃而解”，似乎是一厢情愿。
　　事实上，这一思路类似于用“政府计划”解决“市场问题”。药品价格问题事实上是一个市场问题，是一方面医药生产基本上实现市场化，而医疗机构却以公共卫生机构的面目垄断着医疗市场。在医院基本上掌握着药品零售的渠道情况下，它们与民营的药品零售企业相比处于垄断的地位。
　　在这样的情况下，“物美价廉”的药品在面临医院采购时便不具备优势，这也是政府17次调整药价而药价并无明显下降的原因之一。这表明，计划之手，面临市场问题的时候总是滞后的。
　　还有一个问题是，目前的公立医院，本身具有营利目的，而且占据绝大部分的医药零售市场，它们已经是一个药品“准专卖机构”。看病可进医院，进医院就要买药，而医院卖药从不“讲价”。
　　因此值得怀疑的是，当药品实行专卖，在养起一个庞大的专卖机构之后，是否会因为垄断而产生更多的问题？（记者瞿文超）