　　从本月起，北京市医疗机构开始取消点名手术费。3月3日，北京市卫生局有关负责人在最新一期健康播报中透露，北京有望推行手术分级管理制度，按照手术难易来安排不同级别的医生进行手术，保证医疗质量。
　　取消点名手术费之举在市民中反响非常强烈，一部分人表示赞成，也有一部分人担心，取消手术点名费后，找不着好医生开刀，收红包现象有可能卷土重来。
　　北京市卫生局负责人昨天表示，“从这几年推行点名费的情况来看，我们感觉还是弊大于利的。”自从开展点名手术以后，因为患者要求，不管大小手术，通通由专家、教授、主任来做，使这些老医生没有时间再顾及查房、进行疑难重症讨论、培训年轻医生。年轻医生也没有了手术操作机会。同时，医院里手术科室和非手术科室人员的收入也形成了很大的差异。一个内科医生，抢救一例重症，但是却没有点名手术费用。而点名手术费也加重了一部分经济困难患者的负担。
　　这位负责人透露，为了确保手术安全，目前医政部门正在所有的医院积极推行手术的分级管理制度，也就是把手术进行分级分类，由医院按照手术的难易来安排不同级别的医生做手术，以确保手术的安全。同时，合理利用专家的资源，来体现医疗服务的公平性。（记者 刘墨非）