
　　新华网北京3月4日电 记者季明 秦大军 齐湘辉
　　有着全球数量最庞大农民群体的中国同时拥有一个尴尬的纪录，改革开放至今ＧＤＰ翻了三番，但就医问题却依然让近九成农民感到无奈和艰难。
　　国务院参事、全国政协委员任玉岭说，农民看病既“难”又“贵”。难主要难在医疗资源的不合理。目前中国城乡医院布局出现严重的两极分化趋势，占全国总人口逾60％的农村居民，仅享用20％左右的医疗卫生资源。高涨的医疗费用更是让大多数收入微薄的农民对医院望而却步。2005中国农民人均纯收入为3255元，但卫生部公布的数字显示三年前农民住院平均费用就已达2236元。
　　甘宇平委员提供的另一项数据显示，从1978年到2003年，全国医院消费增长了60倍，远高于同期ＧＤＰ增长31倍的增幅。“看一次病，一头猪就没了。”描述农民无钱看病的这句黑色顺口溜现在广为流传。一些委员向记者提供调研材料，指出全国现有40％至60％的农民因病致贫或因病返贫；农村“小病拖，大病挨，要死才往医院抬”的现象比较普遍。
　　五千多名全国人大代表、政协委员目前正云集北京出席十届全国人大四次会议和全国政协十届四次会议。代表委员们认为，探讨加快解决农民“看病难看病贵”这一历史痼疾，是“共同分享发展成果”的最好体现。国务院总理温家宝说：“让每个患病的农民都能得到治疗，这是我们应当努力实现的目标。”全国人大代表、上海社会主义学院副院长彭镇秋认为，这将对未来5年中国各级政府的执政能力提出严峻考验。
　　中国政府日前宣布了一种“国家农村互助医疗”模式，由农民、农村和政府三方共同出资设立专项基金，统筹解决农民医疗保障资金缺口。
　　中国一些经济发达地区已经在构建农民卫生保障方面进行成功的探索。全国人大代表、江苏省南通市市长丁大卫说，2010年全市农民人均年纯收入预期超过8500元，包括农村在内的卫生服务体系健全率将达到96％。
　　但是对于大多数欠发达地区而言，实现新型农村合作医疗制度全覆盖的目标，让并不富裕的地方财政更感捉襟见肘。全国人大代表、河北省涉县西戌村村委会主任刘金鱼说，国家取消农业税之后，乡镇财政去掉了一大来源，按照“农民出小头，政府出大头”的原则，除了依靠中央专项拨款和投入之外，基层政府很难拿钱出来搞合作医疗。如何构建农村基础医疗设施、保证农村医疗资源，同样是各级政府面临的难题。全国政协委员陈开枝说，中国的农村卫生站大多建立于二三十年前，由于缺乏后续支持和有效管理，村卫生站布局不合理，设备简陋，乡村医生流失现象严重，特别是在一些贫困地区一村一站都难以维持。
　　与会的多位代表委员强调，农村教育、卫生等社会事业发展滞后，公共服务严重不足，是当前中国农村发展中最薄弱的环节，也是农民反映最强烈的问题。而当前中国正在开展的“社会主义新农村建设”，为这一问题的最终解决提供了契机。　　