　　新华网乌鲁木齐3月4日电（记者贺占军、丁建刚、邢静）王建国是乌鲁木齐市一名享受城市最低生活保障待遇的下岗职工，2006年初因病在新疆第二济困医院做了心脏彩超检查。
　　“这项检查在同类医院需要花费240元钱，而这家济困医院的收费是100元，因为我是低保人员，医院又按规定减免了一半费用，只需交50元就可以了。”王建国说，济困医院帮他解决了大问题。
　　现在，北京、浙江、海南等中国大部分省市，各种形式的此类医院已经相继成立，城市特困群体普遍受益。分析人士认为，中国正在尝试通过建立平价医院，解决目前国内普遍存在的群众看病贵、看病难问题。 对普通百姓而言，建立平价医院无疑是一个好消息。乌鲁木齐市民王亚丽说：“至少我们闻到了看病价格会越来越合理的气息。”
　　作为被中国卫生部推出的平价医院典型，新疆的济困医院早在2003年8月便已出现。济困医院采取政府花钱买服务的方式，为城镇特困群体提供医疗服务。 新疆维吾尔自治区卫生厅副厅长王小燕说：“济困医院职工的工资、住房公积金和医院取暖费，均纳入自治区财政预算。政府每年还为两家医院投入640万元，专门用于补助城镇特困群体的基本医疗开支。”
　　记者在新疆第一、第二济困医院的公告牌上看到对特困群体就医的一系列优惠政策，例如，免收诊疗费、注射费、手续费，检查费低于国家现行标准一半；药品费加价按医院进价的3％收取。“正常情况下，患者在这里就诊比其他同级医院少花费一半，而且贫困、低保患者花费比其他患者平均还要低40％。”新疆第一济困医院院长王杰说。
　　时至今日，这两家公立非营利性质的济困医院，不仅使1万余名贫困患者从中受益，而且医院也摆脱了困境，恢复了生机。
　　基于新疆济困医院的成功运作经验，卫生部提出要在中国各地建立平价医院的要求。分析人士认为，平价医院和济困医院的实质一样，即由政府花钱，医院提供服务，解决群众看病难题。
　　以此模式破解当前中国困难群体面临的医疗困境，成为许多人的期待。新华网网民“bluesky”评价说：“建立济困医院或平价医院的尝试，表明公立医院正在逐渐回归本位，这无疑让人感到兴奋。”
　　“医疗卫生改革是一个长期过程，而且是一个世界性的难题。平价医院的意义就在于探索。”中国卫生部部长高强表示，要用发展的眼光、理性的智慧和改革的勇气正确对待卫生改革与发展。
　　无论如何，对被高价医药费压得透不过气的中国百姓来说，平价医院的出现无疑是个福音，如今人们更盼望看得起病的日子能够早日到来。　　