　　高强称，看平价医院效果要“等事实说话”
   搜狐健康-中国医药报特别报道：关注两会医药热点
   你想让两会代表转达哪些建议？
　　本报讯（记者 魏铭言）昨天，政协委员、卫生部部长高强一出现，立即受到守候在会场北门的众记者围堵追访，对于记者提出平价医院是否达到实效的问题，高强强调，平价医院的实际效果还需要“让事实来说话”。
　　建议记者先深入基层调查
　　本报记者向高强提出，卫生部今年提出鼓励各地建平价医院，社会反响很大，公众期望很高，但是也有很多质疑声音，比如新建平价医院是不是“形式主义”？
　　高强回答，平价医院才刚刚开始运转，大家不能只看到表面。
　　记者进一步提问，现在平价医院主要由各地政府投资兴建，卫生部是否有具体的政策指导？
　　对此，高强回答，应该根据各地实际情况操作，目前还是探索阶段，并问记者是哪家媒体。当得知记者的身份后，高强说，是北京媒体就要去上地医院看看，“我觉得记者应该先深入基层调查，看清楚事物发展的过程后再做报道。”
　　记者回答，当天已与上地医院院长王玲接触。记者转述王玲的意见称，现在一些“平价医院”只喊降低药价，真正的医疗花费却没有减少下来，有炒做嫌疑。
　　听了记者转述的意见，高强回答，要评价其运行的实际效果，还需要“等事实来说话”，平价医院的评价指标是能够保障低收入人群的基本医疗需求。
　　将重点展开三级医院调查
　　此外，今年全国卫生工作会提出，医生收入不能同医疗服务收费挂钩。记者就此向高强提问，“脱钩”工作目前有什么进展？高强回答，“脱钩”不是现在才开始的，医生收入与诊疗费脱钩是原则问题，公立医院一直要这么做。
　　针对最近还是出现如医生收红包、开“大处方”等新闻，高强表示，卫生部正在着手成立专门的医疗服务监督机构，与各地方配合建立对公立医院的评价和巡查制度，重点开展对三级大医院的巡查。
　　严禁医生收入与医疗服务收费挂钩。发现违规的医院和医生，要受到严厉的惩罚。