
　　政府出钱多，老百姓出钱少，这才是平价医院
    医生收红包的现象“极为丑恶”，答谢医生有很多方法，医生最重要的是得到尊重
　　“我非常赞同吴仪副总理的说法，大力发展社区医院是解决看病难、看病贵的切入点。”今天，在众多记者的包围下，面对一个个敏感问题，政协委员、中国工程院院士钟南山保持了他率真的本性，有问必答，绝不敷衍，每句话都力求严谨。
    搜狐健康-中国医药报特别报道：关注两会医药热点
   你想让两会代表转达哪些建议？
　　在回答发展社区医院对看病难的作用时，他加重语气，用了“极大”两个字。在痛斥医生收红包的丑恶现象时，他用了“极为丑恶”4个字。他说：“答谢医生有很多方法。医生最重要的是得到人们的尊重，而不是物质待遇。”但他也坦言，“在国外，医生的收入比工程师高三分之一，而我国的医务人员待遇普遍偏低。中国医生不少，合格的不多，应该建立淘汰制，淘汰不合格的医生。希望学习印度，一些政府医院看病免费或收很低的费用，有钱人可以去一些条件好的私家医院看病。”
　　今天，在人民大会堂门前，几十米的距离，钟南山走得格外艰难。尽管他多次说“来不及了，我还要开会”，但记者们仍不愿放过接近这位敢于直言的委员的机会。
　　对于大家普遍关心的禽流感问题，他表示担心：防治禽流感要打群众战争，最重要的是普及常识，最快发现、最快隔离、最快治疗。他非常赞赏“防护哨点”的做法。他说，禽流感疫苗已进行第一期的临床试验，目前看还是安全的。但判断是否有效恐怕尚早。
　　钟南山认为对医患关系要全面考虑。哈尔滨的天价医药案曝光后，造成了医疗和社会的对立，医务人员和媒体的对立，以及医务人员和病人之间的对立。“这种对立是不正常的。90％以上的人对医保不满意，但把这个气撒到医生身上，这不公平。”
　　他为解决医患问题开出的药方是：一要解决卫生资源分配不合理的问题，大大加强社区医疗；二要加强对医生自身的教育。现在医生在长期的压力下没有很强的进取心，不想打破常规，不想把“不治之症”变成可治之症，这是很危险的。
　　针对目前新出现的平价医院，钟南山认为：“平价医院的对立面是高价医院。这是不是意味着现在的非平价医院都是高价医院？但现在的医院都是符合物价局规定的。平价医院的初衷是好的。我认为，政府出钱多，老百姓出钱少，这就是平价。” 
（记者潘圆 刘声 狄多华 李健）
　　