
　　许多人由于种种原因饮食不规律，营养不均衡，因此，有的人患上了便秘的毛病，而原先有便秘的人也可能因此加重了病情。
　　便秘要去看医生
　　喝蜂蜜是防治便秘最简单的方法。但喝蜂蜜也要辨寒热，总的说来，蜂蜜偏凉，胃寒的人就不适合。
　　专家提醒，长期便秘，会因体内产生的有害物质不能及时排出，引起腹胀、食欲减退、口臭等，而且干结的大便会造成肛管皮肤裂伤，裂伤后可继发细菌感染，形成肛裂、痔疮、直肠溃疡，增加直肠癌的发病率。所以，出现便秘问题应该看医生，尤其是身体有病或体质欠佳者，不能简单指望蜂蜜、香蕉解决问题。
　　生冷水果你或不宜
　　吃水果能缓解便秘已是常识，但并非所有便秘者都适宜多吃水果。专家认为，老年人大多脾肾阳虚，阳气不足时，出现乏力气短、手足不温、便秘等，若多吃生冷、寒凉的水果，反而雪上加霜，越吃越便秘。应食用塘蒿、大蒜、狗肉、羊肉等性温通阳之物，才有助于通便。
　　老年人便秘通常称为“习惯性便秘”，如果患者依赖泻药，贪图“一时之快”，时间长了反而形成恶性循环，导致肠蠕动无力和肠道更干燥。
　　有些老人大便并不干结，但是又拉不出来，明显表现为功能障碍，这些患者有可能心衰、高血压等慢性病，需要针对性治疗，如强心、降压等，同时进行通便，才能达到较好的效果。
　　