
　　时间错位：不少人服药都安排在白天而忽视夜间。有的药一日服两次，应每隔12小时1次，有的每隔8小时一次，可是病人往往在三餐时服用，这样白天血液中药物浓度过高，而夜间很低，影响疗效。
　　药量过大：通常治疗量可获得良好效果，若超量服用可引起中毒，尤其是老人和儿童。然而有的人随意加大剂量，这样十分危险。
　　药量偏小：有人为了预防疾病或害怕药物毒副作用，认为小剂量比较安全。其实这样非但无效，反而贻误病情，甚至产生耐药性。
　　时断时续：药物发挥疗效主要取决它在血液中恒定的浓度。如不按时服药，达不到有效浓度，就可能无法控制疾病发展。
　　疗程不足：药物治疗需要一定的时间，如尿路感染需要7-10天，才可治愈。若用药两三天，症状有所缓解就停药，就可成为慢性感染。
　　当停不停：一般药物达到预期疗效后就应停药，否则会引起毒副作用如二重感染、依赖性，以及蓄积中毒等。
　　突然停药：许多慢性疾病需长期坚持用药控制病情，巩固疗效如精神病、癫痫病、抑郁症、高血压、冠心病等。如停药应在医师指导下逐步进行，不要擅自停药。否则旧病复发甚至危及生命。
　　换药随意：药物显示疗效需要一定时间，如伤寒用药需3-7日，结核病需半年。如随意换药使治疗复杂化，出了问题也难以找出原因及时处理。
　　多多益善：两种药物联合使用常可增强疗效。但配合不当会产生拮抗作用，以致降效、失效，甚至招致毒性反应。
　　小儿用成人药：小儿肝、肾功能差，解毒功能弱。所以应了解药物的性质及注意事项。氟哌酸可引起小儿关节病变和影响软骨发育，应禁用。
　　以病试药：有人患疑难杂症久治不愈，屡找偏方、验方使用。这样不少人病情加重，失去手术时机，病情恶化，难以救治。
　　