
　　　妇女进入更年期一般都会出现如停经等明显的生理变化。但男性的这种变化过程大多模糊不清。专家认为，一些生理变化可作为男性衰老的标志――
　　1、视力 眼球晶状体随年龄增长不断变厚，男子50岁以后会逐渐出现明显视力衰退和聚焦不准。
　　2、头发 
随着年龄的增加，男性头皮上毛囊的数量日益减少，头发越来越稀，头发的生长速度也越来越慢，歇顶的男性越来越多。
　　3、心脏 
功能男子20岁以后心脏在剧烈运动时的调节能力越来越低。一个20岁的小伙子运动时每分钟心率最快可达200次，30岁时减少至140次，以后每增加10岁，心脏每分钟最快跳动次数减少10次。
　　4、听力 
鼓膜变厚，耳道萎缩变窄，对音调的辨别能力尤其是高频声音的辨别越来越困难。这种状况在60岁后变得日益明显。
　　5、供氧及耐力 一个70岁男子的体力只及20岁男子的一半。
　　6、肺功能 胸腔骨骼越来越僵硬，控制呼吸的肌肉负担越来越重。呼吸时有更多的有害物质残留在肺部。
　　7、脂肪 男子在25-75岁之间，体内脂肪组织的比例增加将近1倍，且增加的脂肪大多堆积在肌肉和器官组织里。
　　8、性生活 
频度性冲动次数减少不可避免。据统计，25岁左右平均每年可达104次性高潮，50岁为52次，70岁时为22次左右。
　　大量的临床资料告诉我们，前列腺炎，前列腺肥大，睾丸炎，附睾炎，鞘膜积液，遗精，早泄，阳痿，不射精，阴茎癌等，是危害男子的健康的常见的病，它们折磨着众多的男性。
　　9、勃起角度 30-50岁间男子勃起角度比年轻时略低，50-70岁间则明显降低，心血管病是其中主要原因。
　　10、肌肉与骨骼 发达的肌肉逐渐萎缩软弱，骨骼发生退行性变化。