&nbsp;事业型女人 
　　常常看到的：一个女人，妩媚、妖艳，神情落寞，像一朵开在暗夜丛林中的曼陀罗花，散发着神秘又危险的气息……勾引着人们想去探寻她背后的故事。&gt;&gt;&gt;女人的八个时髦心事
　　可事实上呢，也许她们吸烟的理由并不是你想象的那样……
注定要孤独的五种女人
精彩文章推荐：“色狼们”的四种嘴脸&nbsp;VS 请让周六成为无交际日
　　一、事业型女人
　　她们的样子不是特别漂亮，可是有一种令人神往的气质。一身白领的装扮，不过于拘谨；化着淡淡的妆，同时保留着自身的优点，轻轻带过缺点；身上涂着名牌香水，味道也是淡淡的，不带妖艳的。
　　走路的时候头总是抬得高高的。可是她的眉目间透露出来的自信，还有她高傲的气质，让男人对他们既是偷偷的爱慕同时不敢靠近，只得远远观望。
　　这种女人通常在凌晨两三点，卸了脸上的妆，散发着头发，穿着悠闲的睡衣，或是性感或是可爱的。坐在电脑前忙着，什么策划方案、营销方案的。每隔一段时间会停下来泡杯咖啡，点根烟，呆坐着，或者想着什么。微温的咖啡味与淡淡的烟草的味道在午夜的空气中相遇，香烟的烟与咖啡蒸发出来的烟雾袅袅升起，穿过微弱的灯光，扑在她的脸上，这时她会悠然的散发出一种从所未见的温柔与妩媚。
　　可是绝少男人可以领略到这类女人的温柔与妩媚。因为第二天，她又是一副精神奕奕的，头抬的高高的，干练而又自信的出现在你的面前，男人只得远远地看着高傲的她，幻想着。&gt;&gt;&gt;完美主义让女人累心
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室风情万种的女人 

注定要孤独的五种女人
　　二、风情万种的女人
　　午夜，在酒吧里摇曳而又昏暗的灯光下，充斥了暧昧、妖冶。在某个角落，一个身穿着黑色或是红色，而又性感衣服的女人，一个人，静静地坐着某个角落，不动声色地抽着烟，一根接着一根。
　　她其实不是太美，眼睛不大，可是很摄人，不是樱桃小嘴，可是很极其性感，任何男人都幻想的那种，不是瓜子脸，轮廓很清晰。可是所有的男人都忍不着看他，稍稍带骨感的身材，优美的曲线。修长的手指轻轻的夹着一根烟，烟从性感的嘴唇里，一丝一缕的飘出来，她那摄人的眼睛被笼罩着。她的眼睛直直地望着一个方向，可是却是飘忽的，迷离的。男人们的视线就随着她的视线而转移。每一个男人都认为她在凝视着自己，其实她是在引诱着所有的男人。被烟笼罩的她，越添一份神秘感，男人们都情不自禁地靠近。
　　可是，该知道，这种女人是修行极高的妖精。一但靠近，她会把你身体内所有养分都吸干。爱上这种女人，你的处境就开始变得危险了。艺术气质的女人 

注定要孤独的五种女人
　　三、艺术气质的女人
　　这种女人，沉默，绝少见到她说话，即使说话也像是在自言自语。她总是神经质地抽着烟，而且抽得很凶，一根，二根，几乎没有停息。还经常会因为情绪的波动，拿着香烟的时候，手会微微颤抖。又或者是呆呆地坐着、伫立着，眼睛空洞地看着什么，视线是散开的，没有聚点的。当他忽然想到什么的时候，又颤抖地摁熄手中的那根烟。她不理所有世俗的事，每时每刻都沉溺与自己的艺术创作上。
　　她静的时候，静到几乎可以听见，香烟燃烧的声音，似乎你呼吸重一点，这个女人就会从你的视线里消失掉，对于大部分的人说来，这种女人似乎有点可怕，可是总会有个男人，一直站在她的身后，抚慰着她莫名的寂寞，保护着她脆弱的心。
　　就像伍尔芙的《时时刻刻》里的女主角，每每看她的时候，我的心总会痛。似乎爽朗的女孩 

注定要孤独的五种女人
　　四、似乎爽朗的女孩
　　她的样子其实很好看，大眼睛，樱桃小最，微翘起的鼻子，化着最流行的妆，衣着打扮也是最流行的。在DISCO里，一个女人，或者说是女孩吧。时不时传来一阵阵爽朗的笑声，没有半点羞涩，喝着啤酒，和身边几个男人不断地在大声说着什么，然后又是一阵大笑。她看起来似乎很快乐。
　　久不久拿起一根烟，抽。一直在笑着的她，在抽着烟的时候，就在那么一瞬间，从她的眼睛里，可以看到她的忧伤。也就在她释放忧伤的那一刻，就马上收住，没有任何人看到她的忧伤。
　　当嚣闹的声音渐渐离她而去的时候，她再拿出一根烟，这时候在她的眼角发现了一滴晶莹的泪光。这时候，你才发现她在一瞬间，她从一个女孩变成了一个女人。如我一样的女人 

注定要孤独的五种女人
　　五、如我一样的女人
　　白天的时候，我是一个文静的人，正常地上班，与同事们的关系也很正常。也许可以说是好女孩的人，一份比较体面的工作，下班以后跟同事或朋友吃吃饭，逛逛街，逛书店。只是极少跟身边的人提起心里的事，总藏的好好的。
　　晚上，在家看看电视、听听歌、看看书。她的生活就是如此平静。当夜越来越黑的时候，人的声音越来越稀少的时候。她或者上上网，逛论坛，看别人的故事，说自己的心情，还一边抽着烟，一边写着帖子，每一次写东西都与烟有那么一点关系。每次抽着烟，思绪总是到处游走，心里总会觉得很一大片一大片的空洞。然后把自己淡淡的忧愁遗留在文字里，像烟一样飘舞着。
　　2&nbsp; 