  
　　脂肪肝和肝癌有关系吗？这两种疾病之间是如何升级转换的？中国脂肪肝防治网的肝病专家张雨岚教授说，脂肪肝是中青年男性健康的头号杀手，临床统计数字显示，脂肪肝患者并发肝硬化、肝癌的概率是正常人的150倍。同时，由于脂肪肝患者机体免疫力相对较低，感染甲、乙型肝炎的机会也明显高于正常人。
　　■脂肪肝是中青年男性健康的头号杀手
　　脂肪肝已成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病。我国30岁至40岁的中青年男性中，有四分之一被确诊患有脂肪肝。更令人担忧的是，脂肪肝已经“瞄”上了中青年上班族。
　　支招：如何早期发现脂肪肝
　　随着工作压力的加大，社会竞争的激烈，年轻的上班族不仅生活没有规律，而且大量饮酒也逐渐成为缓解精神压力的主要途径。
　　脂肪肝不是一种独立的疾病，它是由多种因素或疾病引起的肝细胞内脂肪过度堆积的代谢性疾病，是肝纤维化和肝硬化疾病的过渡阶段。
　　人体正常肝组织中的脂类物质一般有三类，即甘油三酯（通常称作脂肪）、磷脂和胆固醇。其中，甘油三酯约占2％至3.5％，磷脂约占2.5%，胆固醇约占0.3%。三者共占肝湿重的5%至6%。当脂肪含量超过肝湿重的5％或组织学上单位面积中有1/3以上肝细胞脂肪变时，就被诊断为脂肪肝。
　　提醒：小心饮食不节 脂肪肝找上你
　　流行病学调查显示：我国城镇居民每十个人中就有一人患有脂肪肝，在脂肪肝患者中，不仅有年老体弱的老年人，而且众多貌似健壮的中青年也被戴上脂肪肝的帽子！调查显示，80％的脂肪肝患者与过量饮酒、营养过剩、运动量少、生活没规律有关。其中以嗜酒和营养过剩型脂肪肝的发病人群最多，同时也最容易逆转。>>>>时尚生活惹来脂肪肝　　患了两种类型脂肪肝，只要去除病因，积极锻炼身体，注意饮食，适当配合服用一些保健药品，一般都能恢复，而且不留后遗症。>>>>如何告别脂肪肝？
　　小编插语：脂肪肝虽然是良性病变，但约有四分之一的患者可发生肝硬化。脂肪肝要不要治疗？听听专家的意见吧！>>>>请看
下一页：脂肪肝能引发五种常见病
关注您的健康>>>>欢迎到肝病咨询论坛坐坐
　　■脂肪肝能引发五种常见病
　　一、肝硬化和肝癌。　　脂肪肝长期得不到治疗会引起肝细胞缺血坏死，从而诱发肝纤维化和肝硬化等多种恶性肝病。临床统计数字显示，脂肪肝患者并发肝硬化、肝癌的概率是正常人的150倍。同时，由于脂肪肝患者机体免疫力相对较低，感染甲、乙型肝炎的机会也明显高于正常人。客观地说，目前临床还没有根本治愈肝炎、肝硬化和肝癌的办法。>>>>最易患脂肪肝的六种人
　　提醒：脂肪肝预示5种危险！
　　二、消化系统疾病。　　脂肪肝直接影响肝的消化功能，导致消化不良，食欲减退，厌食，进食后常感到腹胀、恶心，脂类代谢障碍等。长期食欲不振，会使人精神不振，神经衰弱，皮肤干枯，面色暗淡，严重影响工作和学习。
　　三、动脉粥样硬化和心脑血管疾病。　　现代医学成果表明：脂肪肝与动脉粥样硬化及心脑血管疾病关系极为密切，在中青年人群中尤其明显。脂肪肝患者常伴有高血脂、高胆固醇等状态，血液黏稠度增大，血管腔变小，血管失去原有的弹性，血流缓慢易形成血栓，最终导致血管壁增厚变硬，形成动脉粥样硬化。心脏因此得不到充足的血液供应，从而引发心脏缺血、心肌痉挛、心绞痛或心肌梗塞。如果脑部血管供血不足或破裂则引起脑梗塞、脑中风。>>>>脂肪肝有何危害？
　　四、影响性功能。　　脂肪肝引起肝损伤后，体内激素的灭活机制出现障碍，男性体内的雌激素水平相对升高，出现明显的女性性征。突出表现为乳房异常发育、乳腺增生、乳头黑色素沉着、睾丸变小、变软、阳痿、早泄、性欲减退等。>>>>脂肪肝防治的八大误区
　　五、影响视力。　　因为眼与肝脏有内在联系。中医认为，肝开窍于目，眼之所以能视物，有赖于肝气之疏泄和肝血的乳养。肝功能是否正常，常常在眼睛上有所反应。脂肪肝患者在视觉上常表现出下面现象：眼前一过性黑蒙，看不见周围的物体，片刻后恢复；读书时眼睛容易疲劳；看不清远处的物体；眼睛干涩；视力降低等。这些症状出现时，应该去检查一下肝是否有问题。>>>>视力减退隐藏哪些病？
下一页：六大元凶造就危险脂肪肝
关注您的健康>>>>欢迎到肝病咨询论坛坐坐
　　■六大元凶造就危险脂肪肝
　　脂肪肝不是一种独立的疾病，它是由多种因素或疾病引起的肝细胞内脂肪过度堆积的代谢性疾病，是肝纤维化和肝硬化疾病的过渡阶段。长期研究发现，脂肪肝的发生主要有以下六种原因：
　　提醒：得了脂肪肝并不可怕，其实最简易的方法就是合理饮食和适度运动配合内科治疗。
　　1.酒精：　　酒是引起脂肪肝的最常见病因，中国人的感情似乎是在酒席上促进的，长期饮酒导致酒精中毒，对肝内甘油三酯的代谢有直接的毒性作用，致使肝内脂肪氧化减少，引起脂肪的大量堆积。慢性嗜酒者近60％发生脂肪肝，20％~30％最终将发展为肝硬化、肝癌。>>>>酒精是肝炎病毒的帮凶
　　2.营养过剩：　　长期吃大鱼大肉、油炸食品以及甜食，使肝脏脂肪合成过多。当吃的食物中脂肪含量过高时，超过了肝脏处理的限度，使肝脏负担增大，干扰了对脂肪的代谢，打破了肝脏的输入输出平衡，脂肪在肝内堆积，形成脂肪肝。>>>>脂肪肝饮食要注意18条
　　3.肥胖：　　约有一半的肥胖者有合并脂肪肝的倾向。国内有学者调查发现：10个“胖墩儿”中就有8个患有脂肪肝，其主要原因是肥胖者血液中含有大量游离脂肪酸，源源不断地运往肝脏，大大超过了肝脏的运输代谢能力，引起肝脏脂肪的堆积而造成肥胖性脂肪肝。
　　相关阅读：降血脂是现在一个热门话题。很多人选择保健品来降血脂，其实，一些价廉物美的蔬菜也具有降脂作用。>>>>详细阅读
　　4.糖尿病：　　约有半数II型糖尿病病人伴有脂肪肝，这是因为糖尿病患者体内的葡萄糖和脂肪酸不能被很好的利用，脂蛋白合成也出现障碍，大多数葡萄糖和脂肪酸在肝脏内转变成脂肪，最终使脂肪在肝内存积下来，引发脂肪肝。
　　5.高脂血症：　　血液中的脂肪类物质，统称为血脂。血浆中的脂类包括胆固醇、甘油三酯、磷脂等，它们在血液中是与不同的蛋白质结合在一起，以“脂蛋白”的形式存在。高血脂是指血中胆固醇、甘油三酯含量过高或高密度脂蛋白胆固醇过低，当血液中脂类过多超过了肝脏所能处理的限度，便会造成脂肪在肝内的堆积，引起脂肪肝。
　　小编插语：了解更多相关内容请点击>>>>疾病专题--脂肪肝
　　6.营养不良：　　有人或许会奇怪，营养过剩会造成脂肪肝，那营养不良为什么也会造成脂肪肝呢？其实很简单，营养过剩属于原材料太多，而营养不良属于加工过程中的辅助材料不够，同样无法生产出合格的产品。当营养不良时，蛋白质缺乏，而导致极低密度脂蛋白合成减少，这样造成肝转运甘油三酯发生障碍，脂肪在肝内堆积，引起脂肪肝。>>>>六大症状预警营养缺乏
　　如果你身上存在上述诱发脂肪肝的危险因素或不良生活习惯，一定要提高警惕，也许脂肪正在悄悄侵入你的肝细胞！
　　推荐：地坛医院主任医师范小玲做客搜狐健康谈肝炎的防治 
关注您的健康>>>>欢迎到肝病咨询论坛坐坐
编辑：韩冰2  