
　　在多数人的观念中，男性生殖健康仅仅是成人话题，似乎与小儿和老人无关。医学专家提醒，这一观念需要转变，男性生殖保健“老少皆宜”，应该贯穿男性一生的四个阶段。
男性生殖器官(图)
　　小儿生殖健康
　　对于许多人还是个观念“盲区”，也往往难以引起家长的注意。　　据介绍，小儿包茎是最常见的问题，3岁以后开始显现。包茎是指包皮口狭小使包皮不能翻转，不能暴露阴茎头，因此容易引发泌尿系统炎症，并可能影响成年后的生殖健康。　　小儿包茎最好在学龄前治疗，其中绝大多数通过物理治疗即可治愈。其它的小儿生殖器官疾病还有隐睾、隐匿阴茎和尿道下裂等疾病。家长要观察小儿生殖器官发育情况，及早发现及时治疗，并注意小儿的生理卫生。
　　提醒：13大杀手威胁男性生殖
　　青春期性健康
　　近年来开始受到社会关注，性健康教育也开始走进学生课堂。山东大学第二医院泌尿外科副主任医师孟彦认为，男性在青少年时期遇到的主要问题是，性器官逐渐成熟与性知识缺乏、性心理尚不成熟同步出现。由于缺乏正确教育和引导，当体征变化、异性吸引、遗精、手淫等现象出现后，许多孩子产生很大的心理压力，甚至影响学业和身心健康。他说，青春期生殖健康教育对青少年非常重要，社会、学校和家长都应以适当的方式进行正确引导，给他们提供帮助。>>>>不拘小节有害男性生殖健康
　　性生活及性心理、不育症及生殖系统健康是困扰成年男性的主要问题，尤其勃起功能障碍对男性生活质量影响很大。他说，ED受生理、社会、心理等多种因素影响，治疗也应分清具体情况。值得注意的是，ED是许多内科疾病的先兆症状，中华医学会男科学会建议在进行ED诊治前先进行内科检查。此外，前列腺炎也是中青年男性的常见病，并且类型复杂，应根据具体症状及时诊治。他提醒，男性健康不能只靠医药保健品，体育锻炼、饮食营养和良好的生活习惯才是改善健康状况的根本之道。>>>>男人生殖器健康15计！
　　老年期生殖健康
　　步入中老年后的男性，前列腺增生等病症的发病率逐步上升，多数老年男性的生活都受此影响。目前前列腺疾病的治疗手段日益先进，80%以上已无需手术治疗。另外，尽管由于身体器官自然衰老及其它疾病的影响，老年人的性功能逐渐退化，但老年人的性需求是正常的，一般可以用言语、抚摩、感情沟通等方式满足，这需要得到社会和家人的理解。同时，老人自身也需要进行自我心理调试，以平常心对待身体状况的正常变化。
　　北大专家提醒：40岁前预警前列腺增生
　　听一听专家建议：专家谈前列腺炎及其防治
如果还有什么疑问，请到男性咨询论坛里聊聊吧！
编辑：韩冰