
爱耳日温馨提示：您会选配助听器吗？
　　2006年3月3日是我国第七次全国爱耳日，今年的活动主题是“预防听力损伤和耳聋，人人享有健康听力”。
　　我国现有听力语言残疾人2057万，居各类残疾人之首，听力语言残疾康复服务的任务艰巨而重大。值此“爱耳日”我们希望能够进一步唤起全社会对听力语言残疾人群的关爱，深入普及防聋知识，提高全民爱耳护耳意识，加快实现全社会2015年 
“人人享有康复服务”目标的步伐。目前，选配合适的助听器是帮助大家共享有声世界的一种有效途径，在此我们就耳聋患者普遍关心的问题做一详尽的解答。
　　疑惑一：如何发现自己的听力障碍？

听见别人交谈却很难理解内容； 
在交谈中，常需要别人重复说话； 
在电话交谈中，常有聆听困难； 
聚会中，要坐近讲者才听得清楚； 
常常要把电视机或收音机的音量提高； 
在辨别声音方向时，常会觉得困难； 
曾有人说你可能听力有问题。 
　　如果以上情况您存在两个或以上，那么您可能已有弱听现象，需进行详细听力检查。
　　疑惑二：我需要配戴助听器吗？
　　通常耳聋一般分为轻度、中度、中重度、重度和极重度五种。轻度耳聋听力损失少于40分贝，即在3米以内能听到一般讲话声，这种耳聋可不必配戴助听器；中度耳聋指听力损失在41-55分贝之间，这种耳聋只能听到1米以内的讲话声，可以选配助听器；如果听力损失在56分贝以上，则属于中重度、重度耳聋，即一般讲话都很难听清，只有贴近耳朵大声讲话时才能听到，这两种耳聋应该配戴助听器；当听力损失达到91分贝以上时，紧贴耳朵大声喊也难以听到者属于极重度全聋患者，这样选配助听器就没有意义了。
　　疑惑三：哪种助听器适合我呢？
　　传统的助听器分为三种：1.体配式助听器。这种助听器产生较早，佩戴于身体上，看起来像一个小收音机。优点是价格便宜，方便易得；缺点是体积、重量大、干扰大。随着物质生活水平的提高，此类助听器将逐渐被淘汰。2.耳背式助听器。它依赖一个弯曲成半圆形的硬塑料耳钩挂在耳后，不同听力损失程度的患者，大多可以使用耳背式助听器。3.耳内式、迷你耳道式、半隐蔽式、隐蔽式助听器依据每个人的耳形及听力损失情况而制，佩戴十分隐蔽，也称为隐形助听器，但其输出功率不是很高，仅适用于轻度、中度、中重度耳聋患者使用。
　　日前随着科技的发展，发明了数字式助听器，这种助听器就相当于在耳朵内安装了一个两通道、四通道、八通道，把声音分为不同的频道，然后进行加工，使得听力的损伤正好被数字式的助听器弥补。
　　疑惑四：我在商店里自行挑选助听器可以吗？
　　在商店里买助听器是不对的，要想配戴最合适自己的助听器，一定要到医院在耳科医生的指导下选配。耳科医生应从听力损失轻重的角度，从声学的角度，从病人对声音音质的要求及经济承受能力，从病人的喜好及需求的角度，从售后服务调试的角度做好此项工作。
　　对于一个丧失听力的人，首先应通过询问病史和相关检查，弄清听力损失的性质，并不是所有耳聋患者都要配戴助听器。其次，要检测最舒适阈及不舒适阈各在什么范围。有的人小声听不见，听大声又感觉震耳朵。第三，每个人的耳道都不同，所以耳内式助听器的制作需个体化。第四，配戴助听器后，您应与验配师保持联系，以便更好的调试助听器。初次配戴助听器需要一段时间逐步适应，要耐心练习。




作者联系方式：北京永定路69号 武警总医院 耳鼻喉科 高云
电话:85940312 88276705
邮编:100039
 
 
 
    