




　　吃药，尤其是吃药片儿的时候都会喝口水服下去。这个时候喝水是有讲究的，有人知道用饮料送药会影响药效，也有人知道用茶水送药不好，但对于吃药的时候喝多少水，不知道有人注意过没有......
服药时牢记十四种忌口
　　除了汤药，几乎各种剂型的口服药都要喝水为它“送行”。然而该喝多少水呢？不同的药稍有一些不同的讲究。服有些药的时候宜尽量少喝水以保证其药效，有些药则服用之后多喝些水。　这个“多”与“少”到底是多少才合适呢？
　　一般来讲，通常服药要喝足60～100毫升水。有些药物对食道黏膜的损伤比较明显，像氯化钾、阿司匹林、氨茶碱、保泰松、消炎痛、强的松等，服这些药应喝200毫升以上的水。  
>>>>服药时最好用白水 
　　要注意的是，服某些药时应多喝些水。如服盐类泻药、退热药和磺胺类药物的时候，原则是尽可能多饮水。因为，泻药、退热药由于下泻或出汗丢失水分需要补充。服磺胺类药物（磺胺嘧啶、复方新诺明等）时，由于其代谢产物溶解度低，易在泌尿道析出结晶，引起结晶尿、血尿、尿痛等，故也要在服药期间多饮水，每天至少1500毫升。
　　再就是服某些药时不宜多喝水，如服氢氧化铝凝胶、乐得胃等胃药。这些胃药其作用机理是在胃黏膜或溃疡面上敷上一层保护膜，如果喝水多了就会将其冲稀，因此不能喝水过多。例如氢氧化铝凝胶是一种消化道黏膜保护剂，具有较强的吸附力，药物可均匀地覆盖在整个肠腔表面，以吸附致病微生物，故服用时应该少喝水。
　　服止咳糖浆时，部分止咳糖浆药液停留在发炎的咽部黏膜表面，形成保护性的薄膜，以减轻黏膜炎症、阻断刺激、缓解咳嗽，而水会稀释药液，减弱止咳作用，所以喝完糖浆5分钟内不要喝水。
　　一些苦味的健胃剂是利用其苦味，通过舌头的味觉感受器，反射性地促进胃液分泌来增进食欲的，故服这些药的时候也不宜多喝水，以免冲淡苦味而影响药效。 
［搜狐健康频道健康杂谈]   