
　　例：“妈妈，我肚子又疼了！”3岁的乐乐面带痛苦地对妈妈说，说着就手捂肚子趴在了床上。近来，乐乐总喊肚子痛，疼痛时满头大汗、面色苍白，大声哭叫。一般妈妈给他按摩一会儿就好了，好了以后嬉笑如常。妈妈以为乐乐肚子里有蛔虫，就给他吃了点驱虫药，可服药后乐乐仍然肚子痛。妈妈带乐乐去医院检查，医生说这是儿童“胃肠生长痛”。
　　胃肠生长痛是一种正常的生理现象，多见于3～12岁处于生长发育期的儿童。胃肠生长痛可在一段时间内反复发作，每次疼痛时间较短，一般不超过1O分钟，疼痛发作次数困儿童而异，有的每天数次，有的每小时数次。
　　疼痛部位以脐周为主，其次是上腹痛。疼痛无一定规律性，疼痛程度也不一致，轻的仅为腹部不舒适感，重则表现为肠绞痛，可见儿童疼痛难忍，面色发青或发白，甚至恶心呕吐，还可听到“咕噜咕噜”的肠鸣音。一般情况下，疼痛可很快缓解，缓解后儿童的精神状态、饮食玩乐恢复如常。　　
　　儿童为何会发生胃肠生长痛呢？
　　这是由于儿童生长发育快，机体的血液供给可发生一时性的不足，肠道在暂时缺血状态下，出现痉挛性收缩，引起疼痛；也可因植物神经功能紊乱，导致肠壁神经兴奋与抑制作用不协调，肠管平滑肌强烈收缩而引起疼痛，所以医学上又称之为儿童“肠痉挛”。
　　儿童胃肠生长痛是一种正常的生理现象，一般无需治疗。疼痛时可热敷或按揉足三里穴(胫骨前嵴外一横指处)或按摩腹部，对解除疼痛有一定帮助。此外，儿童受凉、过食生冷食物，也常可诱发腹痛。所以家长必须严格控制儿童的饮食，特别是要少吃冷饮；睡觉时注意不让肚子受凉。
　　还要提醒家长的是，腹痛的原因很多，因而不能将儿童所有的腹痛都误认为是儿童胃肠生长痛。如果疼痛持续时间较长，用手按压时疼痛加剧；或儿童惧怕触摸，应考虑到患肠胃炎、肠套叠、蛔虫症等其他疾病的可能，要及时到医院检查就诊，以免延误病情。