
　　子宫是女性重要的生殖器官，它是产生月经和孕育的胎儿的重要场所。
　　子宫为一空腔器官，腔内覆盖有粘膜，称子宫内膜，从青春期到更年期，子宫内膜受卵巢激素的影响，有周期性的变化并产生月经。性交时，子宫为精子到达输卵管的通道。受孕后，子宫为胚胎发育、成长的场所。分娩时，子宫收缩，使胎儿及其附属物娩出。这些生理功能主要取决于子宫内膜正常的周期性变化。而这种变化，则受到卵巢分泌的雌激素和孕激素的控制。女性做子宫功能检查主要是要了解子宫、子宫内膜状态及功能。一般检查方法有四种。
　　(1)诊断性刮宫：适用于已婚妇女，用以了解宫腔深度和宽度，宫颈管或宫腔有无粘连。刮取子宫内膜作病理学检查，可了解子宫内膜对卵巢激素的反应，还可确定子宫内膜结核的诊断，刮出物同时作结核菌培养。
　　(2)子宫输卵管碘油造影：了解子宫腔形态、大小及输卵管情况，用以诊断生殖系统发育不良、畸形、结核及宫腔粘连等病变。
　　(3)子宫镜检查：在直视下观察子宫腔及内膜、诊断有无宫腔粘连、可疑结核病变，应常规取材送病理学检查。
　　(4)药物撤退试验：①孕激素试验(黄体酮试验)。为评估内源性雌激素水平的简单、快速方法，若孕激素试验无撤药出血，说明患者体内雌激素水平低下。② 
雌激素试验。无撤药性出血时应重复一次雌激素试验，若仍无出血，提示子宫内膜有缺陷或被破坏，可诊断为子宫性闭经。
　　