　　相信很多读者都知道，“阴蒂”是女性身体上一个重要的敏感带，在交媾过程中只要稍加爱抚，就能让对方感到兴奋、甚至达到高潮。但实际上可没那幺简单喔！除了阴蒂之外，尚有许多穴道也相当敏感，甚至有些秘技也是一般人所不知道。对于女体有相当研究的卯月妙子小姐将在以下报导中为您披露禁断秘招之升天技巧！ 

　　透过内裤对女体的阴蒂做温柔地爱抚，腰骨及大腿内侧穴道稍加刺激，如此一来能让对方放松relax一下，不致处于紧绷状态下。将阴蒂徐缓地搓揉，待爱液渐渐溢出，顺着裂缝上下搔弄、节奏性地搓揉，这招必定使其爱液更大量渗出，若到此步骤相信已无招架之力，此时若加以全力进攻最敏感的阴蒂前端，则将容易达到高潮或失禁流出！
　　在东方医学知识中，适度的穴道按摩是舒筋活骨，有益身体新陈代谢的一门学问。但实际上穴道按摩可不仅于此喔！除了上述功效外，在性爱乐趣的提升上，也是帖不错的催化剂。若是再加上点适度的SM凌虐，不但女方不会觉得痛苦，还可以体验到不同的性爱乐趣。
　　若是在抽送过程也将双手加入攻击中，会让女方更容易达到高潮境界。除了传统式的性交外，还可在玩点新鲜的花样，譬如说：微辣的SM、肛交…等等，这些都可替平凡的做爱过程增添乐趣。
　　圆周运动，此时食指与无名指也别闲着，将其置于阴道两侧，三根手指同时对女性器进行爱抚、进攻。如此一来，必定使其春潮泛滥、爱液四溢。
　　上级秘技 
　　卯月流阴蒂快乐爱抚术的要诀是对女性阴蒂做徐缓且持续、温柔性地挑逗与攻击！
　　卯月妙子在AV界是唯一具有“女棍师”封号的人物！
　　在以集结同性恋AV女优来珍对新人女优施虐的人气系列作品“女塾”vV＆RPlayingw中展露出她那华丽的性技！
　　细心地爱抚及装戴上人工阳具，像只脱了缰的野马似的，疯狂抽送于对方两股之间…技巧并不亚于知名AV男优们。
　　不管是男人或是女同性恋者中的一号，想让交手女子失神升天的感觉是一样的。了解女性穴道刺激法进而尽情地去发挥它，带给对手升天快感，是种欲望…也是种骄傲…。最能取悦女性的爱抚要诀是细、慢、润。阴蒂爱抚时如以唾液或爱液来保持湿润度，则女性应无厌倦之理，切勿急于插入。并请多花点时间彻底蹂躏它一下。
　　熟知女性快悦的女同性恋性技，只要尝试过一次就必定会上瘾。如能熟知这技巧并配合上真材实料的肉棍，相信定能使女人对你言听计从、爱不释手。 

　　即使隔着内裤对阴蒂进行爱抚也是会产生勃起现象。持续这个热身运动直到女性感觉高涨起来，然后再迅速地出招以手指头触及阴蒂，有些女孩就是因为接不下这招而一泻千里的。但切记不到最后关头绝对要直接碰触阴蒂，希望男仕能够了解。
　　女体上因人而异，性感带也都多少有些不同，但大致上还是有些基本知识是必须习得。通常最后都以舌头来爱抚阴蒂，轻柔地舔、咬周围胀起之处，再从尿道口往上舔，并配合手指插入阴道口抠动，上下齐攻是最有效率的。
　　以高超的女同性爱技巧来征服她吧！
　　插入时刺激穴道，配合微辣的SM施虐！ 
　　对穴道进行爱抚时，大胆地配合少许SM来做进攻的话，将可使女性身体内沉睡的性感带获得启蒙。
　　不一定要像AV男优那般说些动人的淫秽字眼也没关系，光是用手一边爱抚她的身体，一边对她称赞说好美、好性感喔！光是如此也将使女方兴奋不已。没有必要去勉强自己去学AV男优们在片中所说的台词。 

　　臀部下面接大腿之处是特别敏感的性感带，一边玩弄此处，一边玩弄攻击阴核。不必感到羞怯、害臊，用些黄色字眼、淫乱字句来营造气氛。 

　　将前头发与后头发往垂直方向拉，如此可刺激头部四周性感穴道，还有耳朵、颈部、锁骨等…亲吻舔处这些地方，也可使得女性享受到极高的快感
　　在以后庭体位做抽动时，抓住女性的肩膀、手臂做牵引动作，或压着头部刺激穴道是很容易激狂升天的…v这招我也常用w。还有就是带胆点SM的正常位，双手放在女性头部，像是紧抱着对方。而正在进行交媾中的女性也会因身体间接触密着感的提高而产生效果。
　　女同性恋PLAY中，虽大多都是以进攻阴蒂为重点，但插入时也有前、后两洞夹攻的招数。走后门也是须要花点时间。用舌头及手指来慢慢地开发它跟前门一样，以阴茎入时也可达到高潮。v卯月娘w
　　我想…在如此紧密的爱抚攻势、轻辣的SM之下，女孩们一定个个被搞得连点招架之力都没有。