
　　过敏反应在性生活中非常常见，它通常表现为女性阴道瘙痒，男性阴茎红肿、疼痒或灼痛，严重的还会导致溃疡。但很多人一旦出现这种情况，往往认为自己是患了某些疾病，而忽视了过敏这一原因。 





　　女性过敏主要有两种类型：精液过敏：某些男子的精液会使妻子发生过敏。过敏者多表现为外阴部发痒，有时出现轻度充血与水肿，少数会引起胸闷、心悸或全身性“风疹块”。 

　　白带过敏：白带中有许多抗原性物质，可以成为致敏原。 有些外用避孕药物，如外用避孕胶冻、外用避孕膜等也会引起过敏反应，使外阴部发痒。
　　一旦女性在性生活后外阴部发痒，应该寻找一下原因。如果明确与过敏因素有关，应作抗过敏治疗。必要时在性生活前后适当服用扑尔敏、维生素C或苯海拉明等抗过敏药物治疗。在性生活结束后，应及时清洗阴部并排尿一次，或立即下蹲一会儿，让精液流出阴道，以减少发痒机会。 

　　男性的过敏症则主要表现在： 
　　避孕套过敏：一般会造成阴茎红肿、疼痒或灼痛，严重的还会导致溃疡、糜烂。 
　　摩擦过敏：某些过敏体质者，皮肤只要受摩擦，哪怕是轻微的刺激，就会引起一定的过敏反应。摩擦部位会出现局限性水肿，周围有红晕，并伴有瘙痒感等。 
　　药物过敏：含有烷苯氧聚醇10醚、呈微黄色半透明的避孕药膜，或者主要含有醋酸苯汞的避孕药膏，会导致男性药物过敏，出现阴茎疼痛或瘙痒感觉。 
　　分泌物过敏：女子阴道壁上细胞所分泌的液体，及子宫颈腺体分泌液体的混合物呈一定的酸性，如果男子为过敏体质，性生活后就容易发生过敏。主要表现为，性生活后不久阴茎便奇痒刺痛，有的可出现小疹子，严重者会出现眼皮肿胀及全身性皮肤瘙痒或发疹等症状。 

　　一旦发生过敏反应，一定注意不要用手搔抓或用热水、肥皂擦洗，最好用清水冲洗。患者还可以口服扑尔敏、葡萄糖酸钙、强的松等药物抗过敏；摩擦过敏者宜用安太乐。