 新婚最优避孕法大比拼_1 
　　春季，是婚嫁的旺季。步入婚姻的殿堂是人生中最重要的一步，代表着男女双方从生理和心理上的真正成熟，但对婚姻生活，您规划好了吗？>>>不需戴套教你自然避孕




　　新婚夫妇需要避孕，从婚前的单身生活到婚后的生活，需要相当一段时间去适应，只有两个人在心理上和经济生活上都准备充分了以后，宝宝的来临才显得恰到时机。
如果不能100%肯定女方正在安全期，为了女方的身体健康，请使用可靠的避孕方法。>>>11种错误的避孕方法
　　很多夫妇并不了解如何避孕，或者是避孕不当，在婚后立即怀孕，这时无论心理还是生理都不是很有利：从生理上，婚前处于高度紧张和忙碌状态，饮食和睡眠都毫无规律；婚礼时大量烟酒，暴饮暴食；而婚后的蜜月期则要么忙于旅游，要么忙着应酬，这些都对宝宝的发育非常不利。而从心理上，婚后立即怀孕，夫妻双方都没有对新生命的来临做好准备，难免会产生一些小家庭内的矛盾和冲突，甚至成为一生的遗憾，觉得自己从未享受过真正的二人世界。
编辑向您推荐：全新避孕宝典
　　新婚夫妇如何选择一种合适的避孕方法？这个问题困扰了很多新人，其实没有一种绝对好或者不好的避孕方法，每个人的具体情况都不同，可以根据自己的实际情况选择最适合自己的方式。
推荐阅读:性高潮增加受孕的机会
　　现有常用的避孕方法通常分为5种：自然避孕法；屏障避孕法；宫内节育器；激素避孕法；绝育。宫内节育器和绝育不适合新婚夫妇，所以我们只讨论自然避孕法、屏障避孕法和激素避孕法。
　　1.自然避孕法：包括中断性交和计算安全期法。中断性交必须在性高潮来临前，将阴茎抽出阴道外，实施起来非常困难，而且，在射精之前有一些精子已经漏入阴道。此方法极其不可靠，长期使用可严重影响男性的身心健康，引起前列腺炎等疾病。新婚夫妇不宜使用。
特别提示：外用杀精剂是一种很常见的避孕方式，有栓剂、片剂、药膜、凝胶及阴道海绵塞等多种形式。它能通过化学作用，在女性生殖道内杀死精子，或使精子不能游动……[杀精剂避孕效果并不佳]新婚最优避孕法大比拼_2 

　　2.屏障措施：包括避孕套和阴道隔膜(女用避孕套)。在用避孕套之前，必须避免阴茎和阴道的接触。性交时避孕套须戴好，射精后，在阴茎疲软之前必须将阴茎(连同避孕套)拔出。否则避孕套可能会滑进阴道。建议在使用前检验一下避孕套是否有漏洞。
　　3.激素避孕方法：口服避孕药是世界上最流行的避孕措施，尤其在青少年和二十岁出头的妇女中间使用最为广泛。复合型口服避孕药含有两种激素：雌激素和孕激素。这两种激素可以阻止卵巢中卵细胞的生长和成熟，也就阻止了排卵的发生。这意味着，如果正确服用口服避孕药，其避孕可靠性几乎达100%，远远高于避孕套的避孕可靠性，在可供新婚夫妇选择的避孕方法当中列举首位。>>>避孕药漏服怎么办
　　4.紧急避孕方法：如果新婚夫妇忘记采取避孕措施或者避孕失败，可服用紧急避孕药。但紧急避孕药仅作为常规避孕措施失败的一种补救措施，新婚期间只可以使用一次。有可能引起恶心、呕吐、月经紊乱等不适，影响蜜月期的生活质量，所以新婚夫妇尽量采取常规的避孕措施，避免使用这种不得已而为之的避孕方法。 

名词解释:受孕：精子和卵子结合形成受精卵，受精卵再种植(又叫着床)到子宫内膜上生长发育，称为受孕。 

欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊
编辑：王熹2  