
　　如果你买了新房，你或多或少会遇到这样的难题：新居装修带来的刺鼻化工材料味，一时难以去除，无论你用多少空气清新剂，异味仍长时间地滋扰着你的私人空间。下面就介绍几种方法，帮你快速的清除新装房子的味道，为我们的健康增加多一层的保障。
　　方法一 老生常谈
　　1.适当打开不直接风干墙顶的一面窗户，进行通风；
　　2.用面盆或者小水桶之类的盛器打满凉水，然后加入适量食醋放在通风房间，并打开家具门。这样既可适量蒸发水份保护墙顶涂料面，又可吸收消除残留异味；
　　3.如经济条件允许的话，可买些菠萝在每个房间放上几个，大的房间可多放一些。因为菠萝是粗纤维类水果，既可起到吸收油漆味又可达到散发菠萝的清香味道、加快清除异味的速度，起到了两全其美的效果。
　　方法二 柠檬酸擦拭
　　装修好的居室如何清除残留异味呢？装修好的居室不可马上入住，要尽量通风散味，但又不能打开所有门窗通风，因为这样可能会给刚施工完毕的墙顶漆带来不利，使墙顶急速风干，容易出现裂纹，破坏美观。要达到快速清除残留油漆味，可用柠檬酸浸湿棉球，挂在室内以及木器家具内，但这样过于麻烦。
　　方法三 水果除异味
　　在水果之乡广西南宁市发现，不少市民利用热带水果去除异味，效果好，成本低，方法简便。一些热带水果因其生长在热带、亚热带环境，阳光充足，雨水充沛，香味特别重，果实中所含水分多，浓重的香味可长时间地散发，不少市民把这类水果当成了天然实用的“空气清洁剂”。
　　一些市民利用菠萝蜜(一种形似榴莲的热带水果)去除新装修房屋的化工异味，效果也很好。刚装修过的房屋往往有天纳水等各种刺鼻的化工原料气味，把一只破开肚的菠萝蜜放在屋内，由于菠萝蜜个体大(一般有西瓜那么大)，香味极浓，几天就可以把异味吸光。
　　方法四 果皮除臭
　　许多人都为新装修房中散发出的气体而发愁，除了开窗散味，好象就没有更好的办法了。其实不然。
　　首先，你可以去市场挑选一些高科技的祛味清洁剂，它能去除新装修房、新家具等散发出的有害气体。据有关人士介绍，这些祛味清洁剂一般都是进口产品，利用氨化合物与有害物质发生化学反应，从而起到了祛味清洁的作用。在新装修的房间中，可把这种祛味清洁剂倒入盘中，将盘分别放在每个房间中，再结合擦洗祛味法，连续几天后就可有效去除难闻气味。
　　除此之外，在房间里摆放桔皮、柠檬皮等物品，也是一种很有效的去味方法，不过它们的见效不会很迅速。
　　方法五 巧法除污
　　如何除味、防变色、去污垢
　　新装修的家居总会遇到各种各样的小问题，房子住久了里面的装饰也会出现一些尴尬的情况。这里就教你一些小窍门去处理。
　　清洗油漆刷刷完油漆的刷子很快就会粘在一起，很难弄干净。你可以把油漆刷先用布擦一下，取一杯清水，滴入几滴洗涤灵，刷子放入一涮，漆立即分解成粉末状失去粘性，再用水一冲，便干净了。
　　巧除油漆味油饰一新的墙壁或地板，往往散发出一股刺鼻的油漆味，并长时间残留在室内，使人头昏脑胀，很不舒服。这时你可以在室内放两盆盐水，油漆味会很快消除。如果是木器家具散发出的油漆味，可以用茶水擦洗几遍，油漆味也会消除得快一些。
　　拭除沙发食物渍布面沙发被食物污染，要立即清除。如果被果汁、茶等污染，先用纸巾吸去水分，然后用厨用中性洗涤液抹拭，最后用清水擦净。朱古力等油性的污垢，则用易挥发油抹拭。
　　防止墙面泛黄要防止墙面泛黄，下面两法不妨一试：一是将墙面先刷一遍，然后刷地板，等地板干透后，再在原先的墙面上刷一层，确保墙壁雪白。另一种方法是先将地板漆完，完全干透后再刷墙面。要注意的是，刷完墙面和地板后，一定要通风透气，让各类化学成分尽可能地挥发，以免发生化学反应。
　　木地板去污地板上有了污垢，可用加了少量乙醇的弱碱性洗涤液混合拭除。因为加了乙醇，除污力会增强。胶木地板也可用此法去除污垢。由于乙醇可使木地板变色，应该先用抹布醮少量混合液涂于污垢处，用湿抹布拭净。若木地板没有变色，便可放心使用。
　　方法六 植物实惠法
　　专业人士提醒：放置植物方便又实惠
　　怎样驱除新居刺鼻的味道？最好的方法就是让房间通风。除此之外，有关人士建议：有选择地给新居摆放一些植物，对净化空气更有帮助。那么，摆放什么植物合适呢？
　　吊兰作用大、成本低。不但美观，而且吸附有毒气体效果特别好。一盆吊兰在8―10平方米的房间就相当于一个空气净化器，即使未经装修的房间，养一盆对人的健康也很有利。
　　仙人掌等植物一直释放氧气，大部分植物都是在白天吸收二氧化碳释放氧气，在夜间则相反。但仙人掌、虎皮兰、景天、芦荟和吊兰等都是一直吸收二氧化碳释放氧气的。
　　平安树等能释放清新气体。目前，市面上比较流行的平安树和樟树等大型植物，它们自身能释放出一种清新的气体，让人精神愉悦。在购买这种植物时一定要注意盆土，根和土结合紧凑的是盆栽的，反之则是地栽的。购买时要选择盆栽的，因为盆栽的植物已经本地化，容易成活。
　　给植物加光可加快空气净化 
若想尽快驱除新居的刺鼻味道，可以用灯光照射植物。植物一经光的照射，生命力就特别旺盛，光合作用也就加强，释放出来的氧气比无光照射条件下多几倍。
　　方法七 土法新法齐上阵
　　1、土法去味杀菌
　　・在果碟盛些茶叶放在刚装修完的房间内。
　　・白醋熏蒸整个房间。
　　・最经济实惠又美化家居的方法当然是在家里摆上合适的花草。
　　据了解，目前可以吸收甲醛的植物有仙人掌、吊兰、扶郎花(又名非洲菊)、芦苇、常春藤、铁树、菊花等；而消除二甲苯的花草则有常春藤、铁树、菊花等。
　　忌：有些花卉虽然外表美丽，香氛迷人，而茎叶却分泌着有害的毒汁。比如郁金香，花中含有毒碱，人和动物在这种花丛中呆上2～3小时就会头昏脑涨，出现中毒症状。而黄色杜鹃的植株和花内均含有毒素，误食会中毒。白色杜鹃的花中含毒素，人中毒后会引起呕吐、呼吸困难等。
　　特别提醒：在夜间停止光合作用后会排出大量废气的夜来香，这种废气闻起来很香，但对人体不利，会引起咳嗽、气喘等。白天把夜来香摆在室内，傍晚就应搬到室外。
　　2、甲醛捕捉剂
　　进入新居、新办公室、新装修的店铺，都会有刺眼、刺鼻、喉咙不适的感觉，这就是甲醛引起的。甲醛(HCHO)已被世界卫生组织确认为致癌和致畸物质，是公认的变态反应源，可引起呼吸道疾病、妇女月经不调、新生儿畸形、急性精神抑郁症，严重时可导致呼吸道、皮肤、消化道癌症。
　　目前市面可见的甲醛捕捉剂能深入人造板材内部对甲醛游离分子产生主动吸附、捕捉并发生反应，一旦反应生成无毒高分子化合物，就永不分解，从而达到迅速有效消除甲醛的目的。
　　特别提醒：该产品操作简单，喷涂于各种人造板材表面和家具的内壁及背面即可。
　　3、空气净化机
　　由预滤网、灭菌电极、收尘电极、负离子发射电极、高低压自动控制箱等组成的空气净化机，可用于室内空气净化，具有除尘、杀菌、除臭、去除异味、清新空气等功效。它能去除空气中的飘尘、霉菌和螨虫等细微微粒。由于具有高频脉冲电场，可杀灭细菌、除臭、去除异味。
　　特别提醒：该设备自动化程度高，配置了自动清洗功能，不需任何人工维护，可长期稳定运行。但由于体积大、价格高，不大适合家庭使用。
　　4、纳米材料环保工艺画
　　市场上也有一种工艺画，它在制作过程中，添加了纳米复合材料，其降解机理是在光照条件下，将这些有害物质转化为二氧化碳、水和对人体无害的有机酸。将喜欢的画挂在房间里，即优雅别致，又可净化居室环境，倒是两全其美之策。一般居室、客厅挂一幅画即可，新装修房希望马上入住或污染源严重(多人经常吸烟)，希望多一点空气负离子，也可同时多挂几幅画。
　　特别提醒：纳米能量环保工艺画有使用条件的限制，画的正面必须要保持较好的光线，在空气流动时效果会更佳。
　　5、家用杀菌消毒灯
　　有一种便携式紫外线杀菌消毒灯，也可以解决家居生活中的杀菌消毒问题。特别适合婴儿房、老人房、厨房、卫生间、居室内的空气、物品的消毒处理，由于其具有定时开关机或遥控开关机功能，使人们在消毒时，免受紫外线的伤害。由于紫外线的杀菌力强，对空调房或紧闭窗的居室特别适用。
　　特别提醒：当换季或天气潮湿，也就是细菌滋生繁殖时，用该产品照射30分钟，既可将全屋的细菌杀灭，达到健康生活的目的。
　　最好的是光触媒去除装修污质。
　　方法八 植物需好 选择有法
　　室内养花选择不当会造成室内污染。很多人喜欢在室内养花，改善和美化室内环境，但如果选择不当，反而会造成室内污染。因此，养花应注意：
　　选择好品种室内最适宜选择四季常青的花木或能吸收有毒气体的品种，如吊兰、文竹、万年青、仙人掌、龟背竹、常青藤等。
　　不宜养的花丁香、夜来香在夜间能散发刺激嗅觉的微粒，对高血压和心脏病患者有不利影响；夹竹桃的花香能使人昏睡、智力降低；洋绣球散发的微粒会使人皮肤过敏发生瘙痒；郁金香的花朵有毒碱，过多接触易使人毛发脱落；松柏类花木散发出的油香，会影响人的食欲。
　　不养“相克”花玫瑰和木犀草在一起，木犀草就会凋谢，但木犀草在凋谢前会放出一种物质使玫瑰中毒死亡。虞美人、兰花、石竹花、紫罗兰、百合花等草花和别的花卉难以相处，造成植株死亡。
　　病人室内不养花花盆中的泥土产生的真菌孢子会扩散到室内空气中，引起人体表面或深部感染，还可能侵入人的皮肤、呼吸道、外耳道、脑膜及大脑等部位。这对原本就患有疾病、体质不好的患者来说，如雪上加霜，特别对白血病患者和器官移植者危害更大。
　　室内养花抗污染
　　近些年来，室内装饰使用化学材料逐渐增多，致使室内化学污染日趋加重。那么，怎样处理才好呢？花谚告诉我们“花卉吸毒抗污染，室内空气更新鲜”，若在室内养上几盆鲜花，既能美化环境，陶冶情操，净化空气，又能消除或减少化学污染，抵抗微生物的侵害。
　　龟背竹
　　龟背竹又名龟背蕉、蓬来蕉、电线莲、透龙掌，常绿藤本植物。花谚说，“龟背竹本领强，二氧化碳一扫光”，它夜间有很强的吸收二氧化碳的特点，比其它花卉高6倍以上。
　　美人蕉
　　美人蕉又名红花蕉、苞米花、凤尾花、宽心姜。花谚说，“美人蕉抗性强，二氧化硫它能降”，它对二氧化硫有很强的吸收性能。
　　石榴
　　石榴又名安石榴、海石榴、丹若。花谚说，“花石榴红似火，既观花又观果，空气含铅别想躲”，室内摆一两盆石榴，能降低空气中的含铅量。
　　石竹
　　石竹又名洛阳花、草石竹，多年生草本植物，石竹种类很多，夏秋开花。花谚说，“草石竹铁肚量，能把毒气打扫光”，它有吸收二氧化硫和氯化物的本领，凡有类似气体的地方，均可以种植石竹。
　　海桐
　　海桐又名宝珠香、七里香，为常绿灌木，夏季开花，叶片嫩绿光亮，四季常青不凋。花谚说，“七里香降烟雾，又是隔音好植物”，它能吸收光化学烟雾，还能防尘隔音。
　　月季、蔷薇
　　花谚说，“月季蔷薇肚量大，吞进毒气能消化”，这两种花卉较多地吸收硫化氢、氟化氢、苯酚、乙醚等有害气体，减少这些气体的污染。
　　雏菊、万年青
　　雏菊又名延命菊、春菊、小雅菊、玻璃菊、马兰头花。花谚说，“雏菊万年青，除污染打先锋”，这两种植物可有效地除去三氟乙烯的污染。
　　菊花、铁树、生长藤
　　花谚说，“菊花铁树生长藤，能把苯气吸干净”，这三种花卉，都有吸苯的本领，可以减少苯的污染。
　　吊兰、芦荟
　　花谚说，“吊兰芦荟是强手，甲醛吓得躲着走”，这两种花卉可消除甲醛的污染，使空气净化。
　　方法九 化学污染不轻视
　　室内污染究竟能给人造成多大的危害呢？据中国室内装饰协会环境监测中心主任宋广生介绍，室内污染，主要是甲醛、苯、氨和放射性物质这四种污染物。
　　目前多种人造板材、胶粘剂、墙纸等都含有甲醛，甲醛是世界上公认的潜在致癌物，它刺激眼睛和呼吸道黏膜等，最终造成免疫功能异常、肝损伤、肺损伤及神经中枢系统受到影响，而且还能致使胎儿畸形。
　　苯主要来源于胶、漆、涂料和黏合剂中，是强烈的致癌物。人在短时间内吸收高浓度的苯，会出现中枢神经系统麻醉的症状，轻者头晕、头痛、恶心、乏力、意识模糊，重者会出现昏迷以至呼吸循环衰竭而死亡。
　　室内空气氨超标的主要原因，是由于冬季施工混凝土中含有尿素成分的防冻剂。氨无色却具有强烈的刺激性气味，常附着在皮肤黏膜和眼结膜上，从而产生刺激和炎症，减弱人体对疾病的抵抗力，可引起流泪、咽痛、呼吸困难及头晕、头痛、呕吐等症状。
　　装修中的放射性物质主要是氡。一般说来，建筑材料是室内氡最主要的来源，如花岗岩、瓷砖及石膏等。与其他有毒气体不同的是，氡看不见，嗅不到，即使在氡浓度很高的环境里，人们对它也毫无感觉。然而氡对人体的危害却是终身的，它是导致肺癌的第二大因素。
　　方法十 简单方法立实施
　　买些菠萝切成块，放在家里就OK，而且有香味。
　　以拿一些柚子皮或桔子皮试一下，它们可以吸味的。
　　用茶叶渣放在房间的各个角落。
　　买几个带香味的除味剂吧！ 