
　　让皮肤“喝”上健康水，也是健康饮水中一个不可忽视的方面。
　　清华大学环境科学与工程系教授、中国水工业学会给水委员会副主任王占生说，国外一些专家研究表明，有毒有害的化学物质，如甲苯、乙苯、苯乙烯等，不仅可以通过人体的口腔吸入，也同样能够被人体的皮肤吸收。
　　王占生说，皮肤的吸收率是很惊人的，无论成人还是婴儿，洗澡时身体暴露在水中，皮肤都会吸入一定的水分，通常成人的皮肤吸收率能达到60%以上，婴儿则能达到40%；而在此期间，通过口腔呼吸吸入人体内的水分，婴儿可到 
60%，成人则不到30%。
　　王占生说，以上数据的计算还是基于手上皮肤的吸收率，手上皮肤与身体其他地方的皮肤相比，更能抵挡有害物质的入侵，因此当我们洗澡或淋浴时，水中含有的有害化学物质，通过皮肤的吸收进入人体内，实际的量可能更大。国外曾用一种含三氯乙烯的水做淋浴实验，结果发现这种化学物质通过呼吸和皮肤，最后都顺利进入了人体内。
　　王占生说，健康饮水光注意饮水的质量还是不够的，要防止一些有毒有害的化学物质对人体进行侵害，让皮肤 
“喝”上健康的水也是一个必须注意的问题。某些水污染比较严重的地区，自来水中挥发性有机物由于比较多，水中已能明显闻到异味，用这种自来水洗澡，最好是能先通过一套完整的家庭水过滤系统，把水中的这些挥发性有机物去除，这样洗澡时，就能保证皮肤“喝”上健康水了。