　　眼睛是人体中最容易受外界刺激的器官。除了闭眼休息的时候外，眼部肌肉随时处于紧张的状态。有些人3岁以后，眼睛就有老化的现象，也有不少幼儿园的儿童戴眼镜，这多半与遗传有关。
　　感到眼睛疲劳时，实际上眼部肌肉已经是严重过劳，不仅疼痛，而且视物模精不清，也会引起头痛、头重、肩膀僵硬等症状。眼睛疲劳可分为调节性眼睛病劳、肌性眼睛疲劳和神经性眼睛疲劳。除了神经性眼睛疲劳外，前二者的病情可能导致近视、散光，或左右眼度数不同的老花眼等。熬夜或喝酒过多，会造成眼睛充血；饮食过度有时也会导致眼睛充血。此时合谷穴和丰隆重穴有温热的感觉。用力按压穴位，捻、拧穴位周围的血管，使其收缩，可以治疗眼充血。
　　神经性眼睛疲劳和眼睛充血，要立刻休息，然后做下面体操，消除眼睛疲劳。
　　1 按压眼球法
　　闭着眼睛，用食指、中指，无名指的指端轻轻地按压眼球，也可以旋转轻揉。不可持续太久或用力揉压，20秒钟左右就停止。
　　2 按压额头法
　　双手的各三个手指从额头中央，向左右太阳穴的方向转动搓揉，再用力按压太阳穴，可用指尖施力。如此眼底部会有舒服的感觉。重复做3～5次。
　　3 按压眉间法
　　拇指腹部贴在眉毛根部下方凹处，轻轻按压或转动。重复做3次。眼睛看远处，眼球朝右--上--左--下的方向转动，头部不可晃动。除此以外，用力眨眼，闭眼，也能消除眼睛疲劳。
　　这些方法都能消除眼睛疲劳，让眼睛充分休息，刺激容易老化的眼睛肌肉，恢复活力。上述各运动方法如能与用眼卫生、均衡膳食相结合，会更好。