
　　喝一杯牛奶，吃个鸡蛋，再吃些肉片，拿上一个水果便匆匆出了家门，这是很多上班族选择的早餐。但是从现代营养学的角度看，如此搭配，蛋白质和脂肪的摄入量是够了，却忽略了碳水化合物的摄入。
健康小调查：你的早餐吃得好吗？



牛奶鸡蛋不是完美早餐
编辑推荐：理想早餐的几大原则
　　科学的早餐应该是营养均衡的，其蛋白质、脂肪、碳水化合物的量应该是一个合理的结构，而其中碳水化合物是基础，这一点很多人都认识不到。
早餐“干食”
　　早晨总会看到一些上班族拿着面包、糕点或饼干等干粮匆匆忙忙边走边吃。医学专家提醒人们，长期这样吃“干食”，会降低体力和脑力，导致身体抵抗力降低，极易患病。详细阅读>>>> 
　　如果没有足够的碳水化合物供能，食物中宝贵的蛋白质就会被动地用来供能，而且脂肪的代谢也必须有足够的碳水化合物存在，否则很容易在体内形成堆积，导致肥胖。而谷物含有丰富的碳水化合物、蛋白质及B族维生素，且脂肪含量低，同时也提供一定量的无机盐。
　　谷类食物包括大麦、玉米、燕麦、大米、小麦等，选择早餐时，以这些食物或含有这些食物成分的食品为主要内容，营养结构会更合理。
编辑提醒您：不吃早餐容易感冒
　　英国科学家日前透露，不吃早餐的人更容易感冒。英国加的夫大学心理学院对100名志愿者进行了实验。>>详细阅读