
　　第一步：力压明净额
　　额头是最易出现皱纹的部位。按摩时先由下往上，然后由内侧向外侧，最后手指由发际滑至太阳穴，用力按压太阳穴的美容点。按压此点时一般会感到轻微的疼痛，可据此寻找它。
　　第二步：轻抚盈盈目
　　眼睛周围的皮肤最容易出现皱纹和水肿，而且此处的皮肤一旦松弛，就很难恢复原来的状态。
　　眼睛周围小皱纹的预防：用中指的指肚沿下眼睑的内侧向外侧，稍微用力进行滑动按摩，返回时在肌肤上轻轻地滑动，这样反复做3次。上眼睑亦是同样要领。
　　眼角周围小皱纹的预防：从外眼角向太阳穴方向，左右同时按压10回，按压时向斜上方提一提。
　　第三步：逆揉尖尖鼻
　　鼻子与两眼之间是最容易产生横皱纹的部位。为了伸展鼻梁，按摩时要由下往上进行，最后以手指夹住鼻子两侧，做压迫动作。还有，一定要下决心改掉皱鼻子的坏习惯哦！
　　第四步：圈划桃花颊
　　将手指由下往上如画圆般移动。首先按摩下颌到耳下的部分，然后由嘴角到耳中央，接下来是鼻的周围到太阳穴，然后再依次按摩脸颊的下方，即眼睛正下方3厘米处、鼻子两侧1厘米处及下颌部分。
　　第五步：笑翘樱桃唇
　　由于经常咀嚼、说话、大笑，所以嘴角也是容易干燥、产生皱纹的部位，必须时时注意预防嘴角下垂。
　　按摩时做上抬嘴角的动作，以中指按压人中部位，其他手指垂下来按压嘴角两侧及下颌外侧。
　　第六步：柔按清秀颌
　　脸型同样是年龄的外在表现，要紧缩下颌，预防双下巴的出现。
　　下颌处的按摩方法是：以手掌反复做揉搓上抬的动作，最后用中指轻轻按压耳朵下方后停止。此处有下颌神经，千万不可施力过重。
　　第七步：轻搓天鹅颈
　　颈部往往是自己不易觉察到、而别人却能一目了然的部位。颈部的皮肤很薄，活动次数又多，且经常受到衣服的摩擦，所以很易产生皱纹或泛黑等老化现象，所以平日应多加保养。常在颈部擦上化妆水及乳液，同时顺着肌纹按摩。颈部的按摩用全部手指，由下往上揉搓。注意，颈部两侧有颈动脉，按压时力量要轻。这样不仅可以预防皱纹的产生，还可改善头部及肩部的血液循环呢！
　　第八步：干洗玉狐面
　　用两手掌向颌部用力干洗脸20次，每天最少做2遍。这个办法能有效地预防皱纹的过早出现，对已经形成的皱纹，也能让它变浅、变小。伊能静、张曼玉都是有名的狐面美人，如果你按照这个办法坚持下去，也能拥有一张光洁妩媚的狐狸脸。
　　只要你坚持！一定能看到神奇效果! 