
　　鸡蛋营养丰富，可以为人体补充多种营养，但是有几种鸡蛋是不能吃的，你知道吗？>>>>吃鸡蛋的五大好处
　　裂纹蛋：鸡蛋在运输、储存及包装等过程中，由于震动、挤压等原因，会使有的鸡蛋造成裂缝、裂纹，很易被细菌侵入，若放置时间较长就不宜食用。　　




粘壳蛋：这种蛋因储存时间过长，蛋黄膜由韧变弱，蛋黄紧贴于蛋壳，若局部呈红色还可以吃，但蛋膜紧贴蛋壳不动的，贴皮外呈深黑色，且有异味者，就不宜再食。
　　臭鸡蛋：由于细菌侵入鸡蛋内大量繁殖，产生变质，蛋壳乌灰色，甚至使蛋壳因受内部硫化氢气体膨胀而破裂，而蛋内的混合物呈灰绿色或暗黄色，并带有恶臭味，则此蛋不能食用，否则会引起细菌性食物中毒。
　　散黄蛋：因运输等激烈振荡，蛋黄膜破裂，造成机械性散黄；或者存放时间过长，被细菌或霉菌经蛋壳气孔侵入蛋体内，而破坏了蛋白质结构造成散黄，蛋液稀混浊。若散黄不严重，无异味，经煎煮等高温处理后仍可食用，但如细菌在蛋体内繁殖，蛋白质已变性，有臭味就不能吃了。
　　死胎蛋：鸡蛋在孵化过程中因受到细菌或寄生虫污染，加上温度、湿度条件不好等原因，导致胚胎停止发育的蛋称死胎蛋。这种蛋所含营养已发生变化，如死亡较久，蛋白质被分解会产生多种有毒物质，故不宜食用。
　　发霉蛋：有的鸡蛋遭到雨淋或受潮，会把蛋壳表面的保护膜洗掉，使细菌侵入蛋内面发霉变质，致使蛋壳上有黑斑点并发霉，这种蛋也不宜选购食用。
　　此外，还有泻黄蛋、血筋蛋等一般也不应采购食用。
　　相关阅读：
　　吃鸡蛋的六大误区――据专家介绍，人们日常生活中在吃鸡蛋问题上还存在很多误区。>>>>详细阅读
　　如何科学吃鸡蛋――知道了吃鸡蛋的种种误区，那么怎样吃鸡蛋才能做到健康呢？>>>>详细阅读
　　鸡蛋为何要先洗后吃？――鸡蛋好吃、有营养，但是，那些看起来外表清洁、外壳完整的新鲜鸡蛋，其实并不干净。因此，在食用前最好先洗洗鸡蛋。>>>>详细阅读