
　　1.洗发液直接倒在头发上。这样会使洗发液滞留在头发上的某一部位，不易冲洗干净。最好的做法是将洗发液先倒入手掌，揉搓均匀后涂到头发上。
　　2.洗发时将头发发丝相互搓洗。这很容易损伤头发。最好用手指轻揉发丝，顺其生长方向，将脏的泡沫洗掉，头发自然就干净了。
　　3.高功率的吹风机最好。吹风机功率越大对头发的伤害也越大，一般500-700w的吹具最适于造型，使用时最好搭配扩散头，使热流均匀散出，不致于伤害头发。
　　4.头发分叉剪掉就行了。防止头发分叉最根本的办法，是多摄取蛋白质、维生素并定期保养。
　　5.每天梳头100下对头发有益。每天适度梳发30-40下对头发确实有益，但过多用力地梳头是不必要的。
　　6.趁头发很湿时上发卷。正确的方法是等头发干到七八成时，再上发卷。7.洗完头发后用力擦干。应用干毛巾将头发包起来，轻轻按压，干毛巾会自然将头发上的水分吸干。
　　8.在头发上喷洒香水。虽然头发很容易吸收气味，但在头发上洒香水，会将头发中的水分带走，使秀发更显干燥。
　　9.头发干涩时就多抹一些护发乳。过量的护发乳只会给头发造成负担。要抹的话，最好只抹在头发表层即可。
　　10.各种发质的人都可以染发。如果可以的话，在进行染发之前，与美发师充分沟通，先沾些染剂在手腕内侧，如果出现红痒，就应该打消染发的念头，以免伤害头发。
　　11.去头屑洗发液能去除所有头屑。有的洗发液只是针对由真菌引起的头屑有效，而更多的头皮屑是由表层死皮脱落而造成的，所以头屑会越洗越多。
　　12.头发能吸收洗发液中的营养。经科学研究表明：像人参、当归、维他命、蛋白质等营养物质必须通过血液供给发根吸收。因此，所谓的营养洗发液并不能渗透到头皮深处而被发根吸收。
　　13.全家用同一种洗发液。除非全家人的发质都一样，否则全家共用一瓶洗发液的观念是错误的。选择洗发液一定要选择适合自己发质的。
　　14.二合一的洗发液可以替代护发素。同时具有清洁和润发效果的洗发液通常都含有非水溶性的矽盐，长期使用会堵塞发干的毛孔，而使护发成分无法渗透。