　　北方网消息(通讯员邵晓君)：2月25日，天津市打击非法行医专项行动领导小组以《今晚报》、《城市快报》刊发的部分医疗广告为线索，组织南开区、红桥区和河东区卫生行政部门，对曙光医院、武警8631部队医院门诊部、河东区永康医院、南开区红十字医院、红桥区杏林医院和天津红桥西站皮肤病专科医院等六个医疗机构的医疗活动进行了监督检查，现就检查情况通报如下：
　　一、坐落在南开区的曙光医院未经卫生行政部门许可擅自开展“超导可视无痛人流手术”　　
　　检查发现坐落在南开区的曙光医院有系列违法行为：
　　1、未取得《计划生育技术服务许可证》擅自从事人流手术，并未经卫生行政部门审批擅自在“今晚报”上刊登“超导可视无痛人流手术”广告；
　　2、从事B超检查的一名医生，超《医师执业证书》注册的执业范围从事诊疗活动；
　　3、两名妇科医生《医师执业证书》没有依法办理执业地点变更手续。
　　在执法人员监督检查中，该院负责人再三承诺自春节后未实施人流手术，但是执法人员依法调取该院二月份的医疗收入名细，发现该名细记录本月从事人流手术收入达五千余元。执法人员在检查该院手术室时发现手术室各门反锁，在执法人员依法严厉要求下手术室门打开，发现该手术室内正在秘密进行一例人流手术。该院行为违反了《中华人民共和国执业医师法》、《医疗机构管理条例》、《计划生育技术服务管理条例》的规定，且情节严重、影响很坏。
　　二、坐落在河东区的武警8631部队医院门诊部涉嫌非医师行医
　　坐落在河东区的武警8631部队医院门诊部，是对社会开放，为社会服务的医疗机构。在监督检查过程中，该门诊部有关人员拒绝接受监督检查，后经检查组带队领导多次交涉，方准监督检查。检查发现：该门诊部未经卫生行政部门审批刊登医疗广告；在对执业人员进行监督检查时，被查人员不予配合，其中一名“执业医师”不能出示《医师资格证书》和《医师执业证书》，在执法人员调查过程中，该“执业医师”以去卫生间为由从卫生间窗户逃匿。反映出该门诊部漠视打击非法行医专项行动，严重违法国家打击非法行医专项行动的有关规定。
　　三、河东区永康医院等四个社会办医机构存在医疗执业不规范的问题
　　在这次专项监督检查中还发现：
　　1、河东区永康医院未经卫生行政部门审批刊登医疗广告，两名医师没有依法办理《医师执业证书》执业地点变更，一名护士未取得《护士执业证书》违法从事护士执业活动。
　　2、南开区红十字医院未经卫生行政部门审批刊登医疗广告；超执业范围开展全科诊疗活动；三名医生没有依法办理《医师执业证书》执业地点变更；一名医师从事《医师执业证书》注册执业类别以外的诊疗活动。
　　3、红桥区杏林医院未经卫生行政部门审批刊登医疗广告；两名医师不能依法提供《医师执业证书》，泌尿科二名医师没有依法办理《医师执业证书》执业地点变更。
　　4、天津红桥西站皮肤病专科医院未经卫生行政部门审批刊登医疗广告，广告内容中“无痛人工流产术”，超出该医疗机构经许可的诊疗范围。
　　对上述医疗机构的违法违规行为，卫生行政部门正在进一步调查核实，将依法予行政处罚
　　