
　　当我们感觉某个朋友在想我们的时候，就会给他打电话。当我们感觉有人在看我们的时候，就会回过头去，那人果然在那里。这不是偶然，也不是异常现象。请看英国生物化学家鲁珀特・谢尔德雷克对这一现象的解释：“延伸的思想”。&gt;&gt;&gt;神秘的心灵感应梦
　　西班牙《国家报》文章：思想有极限吗？摘要如下：
　　2103年，移动电话已经销声匿迹，电子邮件变成了一种怀旧方式。22世纪的世界是建立在思想能力上的，人们已经学会只用思想力量来分享信息。在千年之交，科学家开始努力研究改善神经功能的药物和芯片，另外一些人则致力于研究人类思想中鲜为人知的领域，他们相信自己能够发现或唤醒人脑中不同寻常的潜在能力。由此，被旧科学视为欺骗活动的心灵感应和超感觉等现象变成了生物上和物理上的真实。22世纪的人类学会了运用思想来跨越时空与远方的同类互相交流，他们甚至能清醒地预见未来。
　　很多人以为上述假想可能是好莱坞的又一个科幻大片，然而也许其中某些事情距离现实并不遥远。人类的思想可以达到何种程度呢？即使思想的能力是有限的，目前科学家仍不能确定它的界限在哪里，甚至连人脑这个汇集了所有智慧的、创造性的、有感情的活动的器官都还不愿将它的秘密完全显示出来。被视为DNA之父和神经研究大家的克里克承认，“我们对于人脑不同部位的认识仍处于初级阶段”。
　　心灵感应和预感等现象可以从生物角度得到解释
　　一些从事思想开发的科学家目前正行进在不同的研究道路上。在意识形态研究上独树一帜、颇受争议的英国生物化学家鲁珀特・谢尔德雷克20年来一直在进行科学实验，以证明人类思想能力的强大远远超过人们所想像，心灵感应和预感等现象可以从生物角度得到解释，它们是正常的动物行为，经过了数百万年的演变，是为适应生存的需要而形成的。他说：“我们从祖先那里继承了这些技巧，对这些技巧的研究可以帮助我们理解动物、人类、尤其是思想的本质。”
　　是什么促使生物界的革命者作出上述结论呢？谢尔德雷克认为，思想不是头脑的同义词，它不是关闭在脑子里的，而是“延伸到我们周围的世界，与我们所看到的一切相连接”。此外，正如现代物理所证明的，思想不是被动的关系，而是“我们对外部世界的感觉，意味着两者之间的互动”。也就是说，人类的思想是受外部环境影响的，但它同时也在周围环境中留下了自己的痕迹。
　　与电磁场一样，思想也有自己的场域
　　这个被称为“延伸的思想”的理论认为，与电磁场的存在一样，思想也有自己的场域，或曰形态发生场，形态场里流动着各种有意识或无意识的想法、愿望和意见。根据该理论，人的各种想法甚至记忆会在这些“信息高速公路”上行进，“因为每当出现一种新的行为方式，例如一项体育技术或电脑游戏，就会产生一个涉及很多人的经验”。各种思想的大范围参与使新技巧进入流通，从而产生自己新的独特的形态场。“我相信这个形态场使其他人在后来学习技巧时更容易。”也许关于这个问题有其他社会学解释，但根据今天孩子对电脑操作的熟练程度来看，谢尔德雷克的理论至少有点道理。
　　显然，并非所有的思想和行为都是相同的，因此并不是每个人都有自己的形态发生场。就像基因突变一样，形态场里的思想会经历自然选择。“一个可以适用其他人的好主意，会被模仿、传播，变得很普遍。思想观念越常见，成为潜意识的可能性就越大。因此最后文化的总体标准自然而然就形成了。”从这个过程得出的一个可能结论是，本能实际上是对祖先行为的一种回忆。谢尔德雷克说：“本能依靠的是物种的集体记忆，是世代积累而成的。例如，一只从来没见过羊的牧羊犬，即使之前没有受过训练，通常也会自觉地将羊群集中起来。有许多影响我们所有人的无意识习惯都是通过集体记忆形成的。”
　　想法和意识在空气中游荡并可能被任何人捕捉
　　自己的想法和意识正在空气中游荡，并可能被任何人捕捉，这也许会让许多人感到不安。不要担心，因为根据谢尔德雷克对数千种经验的观察显示，无论何种技巧，总有一部分人比另一部分人对它更敏感，此外，心灵感应只在互相了解很深的人之间发生，并决定于人的感情和社会联系。
　　意愿在思想传播中是非常重要的。当一个人决定干某件事情，例如打电话或回家，就会向事情对象，如接电话的人或家里的人反映他的意愿，据谢尔德雷克认为，某些人或动物能够捕捉到这种意识。事实上，最近对脑电波的分析证明，某个行动的意愿可以使神经网络在事件发生之前先行运作起来。去年美国人的一项实验偶然发现了第六感或心灵感应存在的证据。研究者们在一个视觉感应实验中惊奇地发现，三分之一的实验参与者能够在眼睛看到之前提前几秒钟预先感到照片的变化效果。谢尔德雷克在自己的最新著作中对自己在1970年至1993年间关于心理间谍可能性的实验做了介绍。用思想来传播图像的准确度远远高于信口而说的预言。
　　不过谢尔德雷克理论让人印象最深刻的一点是他把思想的影响力与时间相联系。他说：“我的意愿可以影响将来……其他人的意愿也可以影响我的意愿。”某些研究可以使我们对这一理论有个大概了解。美国心理学会最近公布的一项研究成果显示，如果父母相信自己的子女酒量很大，那么孩子真的会喝很多酒，仿佛在执行长辈的计划一般。日常生活中我们也可以看到，如果教师认为自己的学生能够取得好成绩，那么他们真的可以成功。当然这些现象受到其他因素的影响，但是正常的交流不仅有正常渠道的信息传播，也包括心灵感应（形态场）的信息传播，两者并不排斥。
　　也许有人对此感到无法理解。如果有人在18世纪描述出一个使用手机、卫星向全球发送信息的未来，可能会被视为疯子。谢尔德雷克在80年代推出自己的理论时，也有科学家把他的理论视为胡言乱语。对此，谢尔德雷克认为：“许多科学家之所以害怕和排斥心灵感应是因为它不符合唯物主义理论。在科学史上，当旧有典范改变，更加广泛的模式取代原先范围有限的模式时，革命也随之发生。”而某些量子学科学家则接受了另一个与物质世界并行的精神世界的存在，他们从科学上相信形态发生场，甚至时间旅行。（完）（来源：参编）