　　要熬夜更要健康　球迷必备药片餐
　　熬夜看球的人，最先想到的就是喝咖啡或者喝茶提神，其实这些骗身体的东西也许会适得其反。咖啡因的确会让人精神振奋，但却不见得使大脑清醒，即使有用，也仅能维持相当短的时间。并且，咖啡因虽然提神，却也会消耗体内与神经、肌肉协调有关的Ｂ族维生素。而且，更可能由此形成恶性循环，养成酗茶、酗咖啡的习惯。这样一来，人体对咖啡因的需要量越来越多，效果却会变得越来越差。还有些人认为熬夜时吃甜食可以补充热量，其实，甜食也是球迷的大忌。太多的甜食会增加血糖浓度，加速消耗人体内的Ｂ族维生素，导致反效果，也更容易引起肥胖问题。
　　缺乏Ｂ族维生素的人群更容易感觉劳累，造成精神过度紧张。因此，球迷们多补充些Ｂ族维生素，反而比喝茶、喝咖啡和吃甜食更为有效。
　　Ｂ族维生素的成员颇多，包括叶酸、维生素Ｂ６、Ｂ１２等。它们不仅参与新陈代谢，给身体提供能量，保护神经组织细胞，而且对安定神经、舒缓精神上的焦虑紧张也很有益处。
　　深绿色叶菜类以及豆类植物都含有丰富的Ｂ族维生素，有助于对熬夜后皮肤细胞的修护，能够预防感染和贫血；动物肝脏、鱼、大豆类食品、蔬果中含有维生素Ｂ６，可以维持肌肤健康、延缓皮肤老化；和记忆力、注意力有关的维生素Ｂ１２，则存在于各类猪牛羊肉、牛奶和乳酪中。除了在饮食中摄取之外，适量地补充维生素药片也可以。但Ｂ族维生素的成员，各有各的功效和作用，彼此间必须互相协调才能对人体有效，只单一地服用维生素Ｂ６或者Ｂ１２，效果不大。并且需要注意的是：球迷们必须前往专业药房购买维生素药片。事先还要问清楚药店医生，确定所购维生素是从植物中天然提取的，没有添加任何化学成分，方可安心购买。除了Ｂ族维生素之外，维生素Ｃ和维生素Ａ也是熬夜后必须补充的。
　　处于高压力或者精神紧张的状态下，以及长期生活作息不正常的球迷体内很容易缺乏维Ｃ。适量地补充维Ｃ，可以帮助调解熬夜时颠倒的生理周期，并且促进肾上腺皮质素的合成与分泌，从而对抗压力，使头脑保持清醒。
　　美丽与球赛兼得　女球迷护肤杀手锏
　　熬夜看球，会引起身体内分泌紊乱，皮肤水分流失。日子久了，皱纹、暗疮、黑眼圈逐渐出现，再厚的粉也掩不住发黄暗淡的肤色。如果做好保护，将大大减少敖夜对皮肤的伤害。早晚敷面很重要：按摩敷面可以调理熬夜后的问题肌肤，对脸部进行适度的简单按摩，可以增加皮肤的弹性，还可以选用一些快速修护产品来解决问题。所以，不管你熬夜到多晚，睡前或起床后一定要利用５至１０分钟敷一下脸最好使用保湿面膜，来滋养缺水的肌肤；起床后利用冷、热水交替洗脸，刺激脸部血液循环；．涂抹保养品时，先按摩脸部５分钟；保持愉快的心情，笑脸迎人，皮肤也会显得有精神利用仅有的睡眠时间美容：睡觉的枕头对美容也很重要。使用缎面的枕头套，能够让你晨起时脸上不会有皱纹。 油质或者长粉刺的皮肤，不妨尝试整夜使用针对性的面膜，将会有惊人的效果。
　　就算是熬夜，在睡前也必须彻底清洁眼部的化妆品，然后涂抹上含精华素的眼霜，给眼睛补充足够的营养，这样第二天起床才不会变成熊猫眼。
　　女球迷最好能在熬夜后给自己一个补充睡眠的时间，例如利用午休时小睡一会儿。补眠时制造黑暗的环境（如戴上眼罩睡觉）对于睡眠质量的提升尤其有利。
　　怎样消灭黑眼圈：很多人只要一熬夜脸色就变得很差，还会出现严重的黑眼圈，其实有个秘诀可以帮你改善。
　　用棉布包起陈茶茶叶敷在眼睛上，然后躺下休息。10～15分钟后，用清水洗净，涂上眼霜。
　　醒脑操　让你不被扣工资
　　每天早上起床都是球迷们最痛苦的时刻，上下眼皮一起打架，眼睛不愿意睁开，起床后还是昏昏沉沉的，脖子仿佛已经支撑不住这个大脑袋，心里不停地想着：能够睡到自然醒是多么美妙的事情啊！怎么办？怎么办？上班迟到要扣工资，早上还有个重要例会要开。其实，早上做个醒脑操，你完全可以把疲劳抛到爪哇国去，神采奕奕地迎接新的一天！做醒脑操的关键是要透过对背部、脖子的伸展，将睡眠中的身体切换成活动状态。
　　因为睡眠中的肌肉是松弛的，所以起床时身体会特别柔软。但是，背部和脖子在睡眠中由于受到压迫，反而会变得很僵硬，特别是熬夜之后，僵硬、酸疼的感觉愈发明显。更重要的是：活动身体的中枢神经恰恰就在人体的脖子和背部，中枢神经从脊椎一直延伸到全身，一旦脖子和背部受到压迫，自然而然地就会让身体的活动力变差。如果不松弛背部、改善全身的血液循环，身体的活动神经是很难清醒过来的。因此，起床之前先在床上做个背部体操，充分伸展背部肌肉，左右转动脖子，促进血液循环，并且配合呼吸，吸入早晨大量的新鲜氧气，为一天的好身体做好准备。
　　运动小贴示：在做醒脑操的时候，用有意识呼吸来控制神经。和做运动一样，有意识地让呼吸的节奏加快，就会渐渐加快心跳，让身体进入活动状态。伸展体操也可以柔软肌腱、韧带、关节、活动神经系统。肌肉中的神经细胞如果不能得到伸展，神经的传达会变得迟缓，肌肉会感觉酸疼，脑筋也会显得不灵活。我们可以学习小猫小狗们睡醒后全身舒展地伸懒腰、打哈欠。让我们也在起床前大口呼吸、伸直手脚，这可是超级有用的醒脑操呢。
　　球迷特别食谱
　　鸡精或者鸡汤：
　　鸡精或者去皮的鸡汤在熬夜时都可以补充身体所需要的养分。但是鸡精所含的盐分较高，高血压患者要小心摄取。
　　清淡的饮食：
　　熬夜当天的晚餐里多选择蔬菜、水果等清淡的食品，可以让熬夜时的精神较佳。５种能够让球迷更有精神和精力，而且有益于皮肤的果汁：
　　１．适量的苹果、胡萝卜、菠菜和芹菜切成小块，加入牛奶、蜂蜜、少许冰块，用果汁机打碎，制成营养完全而且丰富的果蔬汁。
　　２．香蕉、木瓜和优质酸奶放在一起打碎，营养丰富而且能够补充身体所需的很多能量。
　　３．两个猕猴桃、４只橙子、一个绿柠檬所组成的新鲜果汁中含有丰富的维生素Ｃ，补充体能而且美容。
　　４．３个柚子剥皮后榨汁，一嘟噜葡萄打碎成葡萄汁，再加上两汤匙蜂蜜，酸酸甜甜别有滋味。
　　５．一根新鲜黄瓜、１／２升豆浆、３片薄荷，一同打碎搅拌后制成清凉的黄瓜汁，夏天熬夜时来一杯，消暑又解乏。
　　如果一定要喝茶：
　　１．最好喝绿茶。绿茶中含有多种矿物质，相对红茶和其他茶类，对人体的益处更多。
　　２．还可以自制一些对熬夜后的身体有帮助的茶类，比如，安神养眼的枸杞茶。