　　观看世界杯将是您的一项重要活动，为了您有一个完美的世界杯之旅，[颠峰日耳曼]为您提供以下的方便小贴士
　　德国公用电话注意事项
　　在德国打电话主要有公共场所的IC卡电话机，公用电话亭以粉红色及灰色为标记，其中带有大写的T字。使用方便，可以投掷硬币或者使用IC卡，电话卡可以在报亭、邮局买到，但是这样打电话花费较高。比较便宜的有土耳其人开的话吧，在那里购买亚洲电话卡，拨通卡号（类似于在中国国内的长途电话IP卡），每分钟的收费还不到人民币的三角。另外在德国手机是单向收费，如果你要拨通德国的手机费用也比较高。
　　拨打电话的方式，打往中国须加拨国家区号和城市区号，如：拨北京0086-10-65858888
　　德国各类应急电话一览
　　报警：110
　　火警：112
　　急救：115
　　DZT（德国国家旅游局）：069 75720
　　ADAC（德国汽车引导协会） 车辆救助：01802 222222
　　国内电话查询：11833
　　国际电话查询：11834
　　德国商店营业时间
　　德国目前法定的商店营业时间是周一至周五营业到晚上8点，但许多店铺依然下午6点或6点半就停止营业，周六到下午4点，周日很少有商店营业。
　　如果在周末急需购买一些生活用品，可以去就近的火车站，那里有位旅客开设的杂货店和面包店。另外，加油站内的便利店一般关门较晚而且周末营业。但价格比超市的高。
　　商务人员早晨9点或更早一点开始上班。政府机关则每天下午4点准时下班，周二2点下班。
　　电影院、剧场等晚间娱乐场所晚上8点开场，一般持续两个小时。
　　德国购物送礼指南
　　送礼指导：
　　送普通朋友
　　巧克力或者小熊软糖是最好的，既便宜又好吃。
　　送好朋友
　　可选择德国的啤酒杯、瑞士军刀、Zwilling或WMF刀具及厨房用具。汽车模型一般都是中国制造，在国内反而便宜。
　　送亲密爱人
　　亲密一些的好友或情人之间，除了昂贵的世界名表、时装或化妆品这些常规礼品之外，可以去一家叫“Tie Rack”的小店看看。这里面的丝巾、小包、沙滩装、男士的领带、袜子都很特别，很值得买回国送给密友
　　赴德旅游注意事项之上厕所
　　德国的厕所旅游途中，厕所是个实际问题。如果在街上，使用麦当劳等快餐店的厕所比较方便，可是德国一些城市，如科隆，就连麦当劳里面的厕所也要收费0.3欧元。德国的百货商场中并非每一楼层都设有洗手间，而一般在最顶层的餐馆层附近。使用洗手间一般免费，但如果有清洁工人在，最好留下0.3欧元左右的小费，以示感谢，也是一种礼节。有些车站的女洗手间使用时，如不投入0.1－0.25欧元，门就无法关上。坐列车旅行，下车前可先在车上方便为好。如果正好路过大的旅馆饭店，那么也不妨装出一副住店客人的样子大大方主地向服务员问问"洗手间在哪里？"一般都在一楼或地下。