　　因B 超检查无痛、无创伤、对人体无害、价格适宜，所以在疾病的诊断上被广泛应用。在妇科疾病中主要用于诊断以下疾病：子宫肿瘤、子宫畸形、卵巢囊性肿物、卵巢实性肿瘤、盆腔内炎性肿块或脓肿、诊断早期妊娠、流产和死胎、葡萄胎、异位妊娠（宫外孕）等。子宫、卵巢在B超检查中能很好显示，在病变增殖、肿大时，多含有液体或有包膜，很容易从B超中观察出来，B超检查还可用以判断盆腔内有无肿瘤，肿瘤是来自子宫或卵巢，良性或恶性。
　　妇科B超检查的方法有两种，应根据不同的检查方法做好检查时的配合，以取得最好的检查结果。
　　（1）常规超声或经腹超声：此种方法应用最多，即将B超探头放在下腹部来观察盆腔内情况。此种方法简单易行。此种方法检查需使膀胱充盈，即俗称的憋尿，因为只有膀胱充盈到一定程度，才能将子宫从盆腔深处挤到下腹部，从而用腹部B超观察到子宫及卵巢。所以，在做此检查前需多喝水。在检查前半小时至１小时需饮水1000ml左右，并且要憋尿憋到最大的限度，否则，将会影响B超结果。为防止做B超时尿量不够，可随身携带水杯，以便于及时饮用。此种检查对老年人及尿失禁的人不太适应。
　　（2）经阴道B超检查：此种检查方法是在标准的经腹超声机上再设置一个合适的探头，探头须套上薄膜，可由检查者或病人自己将探头伸入阴道来进行检查，探查盆腔内情况。这种方法不需要憋尿，且由于接近子宫和卵巢，图像清晰分辨率高，因此，检查结果较准确。但此种方法不适宜有出血者，如月经期、阴道不规则出血；亦不适宜有传染病者，如阴道炎、性病；其他的宫颈疾病、阴道疾病及一些外阴疾病者，以防止感染、交叉传染和引起出血等不良后果。如果自己有不适宜做经阴道超声的疾病，应及时提醒医生，避免做阴道超声。
　　因B超检查具有无毒、无害、无副作用等优点，使得超声波已成为妇科不可缺少的检查、诊断疾病的手段。但了B超检查需做特殊性的准备，掌握做B超时的注意事项，配合做好B超检查，才能利于疾病的正确诊断。
　　