　　白带是阴道粘膜渗出物、宫颈管及子宫内膜腺体分泌物等混合组成，其形成与雌激素的作用有关。一般的白带常规化验单有如下6个检测项目：
　　1.pH值　青春期后由于卵巢性激素的刺激，使粘膜上皮细胞内含有丰富的动物淀粉，经阴道杆菌分解作用后变成乳酸，以致阴道内分泌物呈弱酸性，可防止致病菌在阴道内繁殖，这是阴道的自净作用。化验时常用pH值来表示酸碱度，正常时pH为4.5，患有滴虫性或细菌性阴道炎时白带的pH值上升，可大于5～6。
　　2.阴道清洁度　可分为4级：
　　Ⅰ度：显微镜下见到大量阴道上皮细胞和大量阴道杆菌。
　　Ⅱ度：镜下见有阴道上皮细胞，少量白细胞，有部分阴道杆菌，可有少许杂菌或脓细胞。
　　Ⅲ度：镜下见有少量阴道杆菌，有大量脓细胞与杂菌。
　　Ⅳ度：镜下未见到阴道杆菌，除少量上皮细胞外主要是脓细胞与杂菌。
　　Ⅰ～Ⅱ度属正常，Ⅲ～Ⅳ度为异常白带，表示阴道炎症。
　　3.霉菌与滴虫白带经过处理后在显微镜下可以根据其形态发现有无滴虫或霉菌，如存在滴虫或霉菌不论其数量多寡均用“＋”来表示，“＋”这一符号只说明该妇女感染了滴虫或霉菌，并不说明其感染的严重程度。
　　4.胺试验：患细菌性阴道病的白带可发出鱼腥味，它是由存在于白带中的胺通过氢氧化钾碱化后挥发出来所致。
　　5.线索细胞：线索细胞是指细菌性阴道炎患者有许多杆菌凝聚在阴道上皮细胞边缘，在悬滴涂片中见到阴道上皮细胞边缘呈颗粒状或点画状致使模糊不清者即为线索细胞，它是细菌性阴道病的最敏感最特异的体征，临床医生根据胺试验阳性及有线索细胞即可做出细菌性阴道病的诊断。
　　