　　新华网北京3月3日电 记者 张旭东、刘铮、齐中熙
　　针对医疗教育领域“看病难看病贵”、“上学难缺人才”问题，国家今年起将推行四大政策予以破解。来京参加十届全国人大四次会议的全国人大代表提出，必须把这些好政策落实好，尽快见到实效。
　　农民看病可“报销”：新型合作医疗试点增至全国40％
　　［政策亮点］农业部部长杜青林日前表示，2006年国家将加快农村公共卫生基础设施建设，将新型农村合作医疗试点县（市、区）扩大到全国县（市、区）总数的40％左右。按照这种新型农村合作医疗制度，国家和地方政府拿40元，农民拿10元，建立农村合作医疗统筹基金，给每个农民建一个账户，看小病自己拿一部分，大病按规定报销。
　　［现状点评］农村新型合作医疗制度从2003年开始试点，如今已由过去的乡镇扩大到以县为地域，资金量也相应增大，这可以更有效地解决农民看大病、重病问题。数据显示，到2005年底已有近1．8亿农民从新型合作医疗制度中受益。全国人大代表、安徽省立医院院长许戈良说，合作医疗试点推行之初，农民持怀疑态度，认为自己出的钱可能会被别人报销花掉，但现在非常希望加入。2005年，安徽省670万农民加入了新型合作医疗制度，当年筹集资金1．5亿元，当年给农民看病返还了1．2亿元。
　　［代表建议］许戈良代表：在政策逐步推开的同时，也要注意考虑各地经济发展和有些地方财政困难问题，适当照顾一些更贫困的地方。
　　推行社区医院“首诊制”：让老百姓不都往大医院跑
　　［政策亮点］国家明确指出，要加快建立以社区为基础的新型城市医疗卫生服务体系。按照部署，卫生部2006年将在全国推广双向转诊制度，鼓励试推社区医院“首诊制”，让常见小病在社区卫生服务机构治疗，大病则转向二级以上的大医院，大医院确诊后的慢性病治疗和手术后的康复则可转至社区卫生服务机构，实现"小病不出社区，大病及时转诊"。
　　［现状点评］大医院门庭若市，基层小医院门可罗雀，社会上流行的“全国人民上‘协和'”的一句话，揭示了医疗体制存在的弊端。全国人大代表何文杰说，现在到大医院让专家看感冒，非常不合理，而且大医院的高额医疗费，增加了患者的负担。但现在社区医院由于医疗水平低，人才匮乏。国家大力发展社区医院，可谓是抓住了“看病难”的根。
　　［代表建议］许戈良代表：社区医院和中心医院要发生垂直关联，这是推行双向转诊的基础，大医院的医生要到社区医院锻炼，社区医院的医生要到大医院进修。
　　两年内全部免除义务教育学杂费：让农村娃上得起学
　　［政策亮点］按照中央一号文件部署，2006年对西部地区农村义务教育阶段学生全部免除学杂费，对其中的贫困家庭学生免费提供课本和补助寄宿生生活费，2007年在全国农村普遍实行这一政策。
　　［现状点评］全国有2亿多中小学生，80％在农村。学费贵，加大了农民生活负担，也导致农村孩子上学难。全国人大代表、山西省平遥县中学教师段志爱说，农村中小学教学设备、师资力量和教学水平与城市有很大差距，许多贫困地区的孩子因为交不起费用而提前结束了学业。“免除学杂费，这标志着国家真正成为了义务教育的投入主体。”全国人大代表、东北师范大学附属中学校长孙鹤娟说，“普及农村义务教育是教育发展的重中之重，这可喜的一步，让亿万贫困农民得到了实惠。”
　　［代表建议］安徽阜阳师范学院中文系教授黄裳裳代表：农村师资队伍问题是更长久的问题，建议确保教师的工资列入县级财政预算。孙鹤娟代表：可构建城乡教师大循环的机制，一方面解决师范大学生就业难问题，另一方面解决农村教师匮乏的现状。
　　职业教育要有大突破：解决就业和技工短缺难题
　　［政策亮点］自2006年起，职业教育要有大突破：中等职业教育扩大招生规模100万人，力争总体招生规模达到750万人。五年之内，重点建设好2000个职业教育实训基地、1000个县级职教中心、1000所示范性中等职业学校和100所示范性高等职业院校。
　　［现状点评］每年我国城镇需要就业的劳动力约2400万左右，而目前在生产一线劳动者素质偏低和技能型人才紧缺问题又十分突出，现有技术工人只占全部工人的三分之一左右，急需加强职业教育。黄裳裳代表说，现在的形势要求教育观念要改变，不仅要培养大学生，而且也要培养技术工。要改变那种精英化的人才观，建立大众化的人才观，有一技之长就是人才。
　　［代表建议］黄裳裳代表：职业教育要推进学历证书与职业资格并重的制度，同时也要重视对农业技术人才的培养，不要不敢与"农"字沾边。孙鹤娟代表：职业教育中仍存在毕业去向不好、生源师资弱等问题，这需要国家充分重视。（完）