
　　舒安娜
　　全国政协委员、郑州市政协副主席、郑州市广电局副局长。
　　关注民生问题，包括农民工生存问题、食品安全问题、水利建设以及医疗体制改革等方面。
　　今年关注
　　●2006年，拟提交关于建立医疗直保制度的建议，让患者与医院直接互动。患者根据自己的情况选择医院。
　　政府官员、政协委员、作家，舒安娜身兼三重头衔，命意各不相同，不过凭借一以贯之的原则“真情加责任感”，她在三个角色的交替转换中，自觉着“幸福感”。
　　舒安娜说感情丰富使自己更关注民生，关注老百姓的热点、难点。去年两会期间她关注农村教育难，而今年她打算提交一份建立医疗直保制度的提案。
　　一个烧伤孩子引发提案
　　“我国的医疗保险这些年的改革，有些百姓反映不太成功。于是我就思索推行什么样的制度更能解决百姓看病难的问题。”舒安娜曾主抓科教文卫，去了很多医院进行调研。
　　看病难、看病贵，舒安娜还有切身感受。“我母亲看病就不愿意去医院，小病不去看，觉得医院药贵，都去药店买药吃。同样的药，药店就更便宜。”
　　不过，让她下决心要提提案的，还是一个农家孩子。去年舒安娜带队去农村帮扶，在一个困难农民家中，一个孩子的腿被重度烧伤，“动都不能动，16岁了，没有钱去医院看病，又不能上学，很可怜，作为一个女人，一看到心里就特别酸，马上眼泪都流出来了，不忍心再看下去。”
　　回去之后，舒安娜开始了调研，恰巧郑州一位关心医疗保险制度的科研人员，提出医疗直保的思路，得知舒安娜是政协委员后就找到她，希望能在政协会议上提出。
　　舒安娜说，国家卫生部门正在7个省市推行按病收费的制度，这是医疗直保制度的雏形。这种按病收费的制度根据单病种来限价，在保证疗效的前提下，确定治好某种病的价格，百姓心里就有底了。
　　呼吁建立医疗直保制度
　　舒安娜认为，更深入的医疗直保制度就是医疗保险在患者与医院间直接发生关系。“我们现在的保险都在医保中心，不和医院直接联系，这样医院就容易收取高费用。”医疗直保则是患者根据自己的情况选择医院，和医院直接联系，医院保证花多少钱，治好病。不过舒安娜认为，这只是一个思路，她将建议卫生部门在一些省份开展医疗直保。同时卫生部门建立监督机制，使医院不能降低治疗的水准。
　　舒安娜说自己必须一年到头都带着责任感调研。工作是快乐的，也是困难的，应该快乐并幸福着，幸福并感觉着。