&nbsp;手术可去除脑中痛苦记忆 
　　事由
　　强迫症是一种常见的精神疾病，国外流行病学统计患病率在2％－3％，发病的平均年龄范围是22岁到36岁，35岁以上发病者只占15％。
　　 




　　不久前，很多媒体报道了一个关于广东某医院通过脑部手术治疗精神疾病的病例。
　　28岁的小张是本科毕业，2003年在工作时结识了现在的女朋友小舟（化名），热恋不久双双坠入爱河并发生了关系。此时他发现，小舟以前谈过恋爱不是处女。他非常伤心，认为女友欺骗了自己。由于感情深厚，他们并没有分手，但小张一见到小舟就会脑中不断浮现出她与其前男友之间有关性的情节。
　　小张陷入精神狂想后，常常发呆，浑身无力，工作没有热情，非常痛苦，曾产生过自杀的念头。在这种情况下，小张开始寻医问药，2004年在福州医院被诊断为“强迫症”，他在福州进行了半年的药物和心理治疗，但效果甚微。2005年10月，小张来到上海某医院施行内囊前肢毁损手术，他希望通过手术把大脑中那块记忆太深的病区清除，消除他的痛苦记忆。结果，手术虽然做成了，但小张的强迫症并没有得到根本好转，狂想、臆想的毛病仍然羁绊着他。近日，小张来到广州某医院施行了第二次手术，据称手术后感到了一些疗效。&gt;&gt;&gt;“罗嗦”是强迫症吗？
　　难道真如很多媒体所说的那样，医院为小张“洗脑”，通过手术切除了以前的那段痛苦的情感记忆了吗？
　　记者为此采访了北京三博复兴脑科医院神经外科主任凌至培医生和北京回龙观医院心理科刘华清医生。专家认为，小张已经患有精神病中的一种―――强迫症，手术治疗只是一定程度地缓解了他的症状，并不是像很多媒体所说的用“洗脑”清除了那段痛苦记忆。……自测强迫症17条
　　■手术治疗的是强迫症。
　　虽然手术可以治疗精神疾病，但是这种治疗方法和医学上其他治疗方法一样，并不能保证百分之百治愈
　　凌主任介绍，通过手术治疗精神病的方法早在上世纪80年代就已经在我国很多医院开展。手术方法一般是通过立体定向术，简单地说就是在头颅上钻两个直径0.5~1厘米的小孔，把微电极伸进去，损毁脑部相应神经环路靶点，从而达到治愈精神病的目的。例如强迫症，因为患者会不自觉地纠缠在某些问题上无法自拔，手术就是把产生这些想法的“通路”阻断或破坏掉，使症状减轻。前面新闻报道中的内囊前肢毁损手术就是立体定向术的一种，术后效果不好也许是药物和心理治疗配合的不够。……正视和鉴别强迫症
　　 



凌主任说，立体定向术应用范围包括运动障碍性疾病，如帕金森病、舞蹈病、扭转痉挛等；顽固性癫痫；精神病；脑内病变活检和切除，如脑肿瘤、炎症、寄生虫及其他不明原因的病变；脑内异物摘除术等。在应用于精神病治疗中，主要适应症为情感性精神疾病（包括躁狂症、抑郁症、躁狂抑郁症）；神经衰弱、失忆症、焦虑症、恐怖症、强迫症等神经症以及精神分裂症和癫痫性精神障碍等。因为人脑部不同的区域掌管不同的功能，所以治疗不同病症，对不同部位动手术即可。……带你走进强迫症的世界
　　凌主任指出，前面提到的强迫症属于神经症，一般不做手术治疗。但症状持续3年以上、曾用各种治疗未见好转或减轻、病情严重影响生活或工作者可考虑手术治疗。立体定向手术技术相对成熟，基本上不会出现副作用和后遗症。以前这种手术除了应用于精神疾病外，还曾用于药物依赖性戒断即手术戒毒。但由于很多医院技术不成熟就盲目开展，疗效出现了很大差异，效果不佳，在2004年已被卫生部叫停。……12种能增强记忆力食品
　　凌主任说，虽然手术可以治疗精神疾病，但是这种治疗方法和医学上其他治疗方法一样，并不能保证百分之百治愈。手术只是解决了生理问题，病人自身还要解决以往行为、人格上的偏差，这需要进行心理治疗。人的大脑是精妙的器官，通过多年的医学研究，找到相应的病症靶点已经非常不容易，至于像有些媒体所夸大的用手术切除了某段痛苦记忆的说法是根本没有的。……多吃苹果番茄增强大脑记忆力
　　还有什么想了解的健康内容？请来健康人生论坛聊聊！
　　更多精彩内容请点击：健康探索　时尚生活　吃出营养　科学减肥
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：猪猪强迫症的表现形式 
　　■处女情结也算强迫症吗？
　　强迫症的表现形式有多种，像强迫观念、强迫行为等，患者通常想摆脱却又无能为力
　　像小张这种情况就是典型的强迫症，首先应当考虑的是接受正规的心理治疗。如果病情十分严重，各种治疗没有很好的效果，可以考虑通过手术治疗。
　　手术并不意味着可以让痛苦的记忆“丢失”，只是一定程度脱离强迫症，心理疾病还需要通过药物辅助心理治疗。
　　根据以下几点自己进行评定是否患有强迫症：
　　1.常产生对病菌和疾病毫无必要的担心。
　　2.常反复洗手而且洗手的时间很长，超过正常所必需。3.时常有毫无原因地想要破坏某些物品，或伤害他人的冲动。
　　4.非常健忘。
　　5.常常没有必要地对东西进行过多地检查，如检查门窗、开关、钱物等。
　　6.对自己做的大多数事情都要产生怀疑。
　　7.时常无原因地担心自己患了某种疾病。
　　8.在某些场合，很害怕自己失去控制而做出尴尬的事。
　　如有以上情况持续存在并影响生活，应及时找专科医生咨询。
　　■压力大使强迫症等精神疾病的发病率增高，年轻人应学会拥有健康心态
　　刘华清医生说，由于社会压力大，很多年轻人并没有很好地注意精神卫生，抑郁症、强迫症精神疾病的发病率增长很快。年轻人可以通过以下几点保持心理健康：
　　首先，保持乐观的情绪。要热爱生活，善于在生活中寻找乐趣。热爱工作，在进取中实现自己的人生价值，不断感受成功的乐趣。
　　其次，善于排除不良情绪。遇到不顺心的事，别闷在心里，要善于把心中的烦恼或困惑及时讲出来，使消极情绪得以释放，从而保持愉悦心情总伴你左右。
　　第三，要有广泛的爱好。比如收藏、体育、旅游、音乐、种花、养宠物等，全身心地投入其中，享受其间的乐趣，既能增长知识，又能广泛交友。在偶遇心境不佳时，这种兴趣活动也能起到化解作用。
　　第四，培养生活中的幽默感。除了严肃、正式的场合外，在同事、朋友乃至家人中，说话时适当地采用幽默语言，对活跃气氛、融洽关系都非常有益，在一阵会心的笑声中，大家心情特别好。
　　最后，学会协调自己与社会的关系。随着社会的发展，我们要经常调整自己的意识和行为，适应社会的规范，并不断学习，提高自己的适应力，从而减少因此而带来的困惑和压力，保持心理健康。2&nbsp; &nbsp;&nbsp; 