　　3月3日是第7个全国爱耳日。今年爱耳日的主题是：预防听力损伤和耳聋，人人享有健康听力。 据统计，我国现有听力语言残疾人数量达2000多万，居各类残疾人之首。而在众多的耳聋患者中，因药物毒性作用致聋者约占一半左右。
　　据介绍，目前医学上发现的能引起耳聋的药物有60多种，主要有链霉素、卡那霉素、庆大霉素等，每100个患者中会有1至2人因使用此类药物引起耳聋。近年来发现还有一些药物也具有耳毒性，抗生素类还有丁胺卡那、新霉素、小诺霉素、红霉素、氯霉素、四环素、多粘菌素、万古霉素、利福平；其他类药物有：保泰松、阿司匹林、消炎痛、灭滴灵、心得安、苯巴比妥、乙胺碘呋酮等。
　　宁夏药监部门提醒消费者，日常用药时，要严格掌握用药适应症，婴幼儿禁用耳毒性药物；母系亲属中有对某种药物致聋者，其后代均绝对禁用该类药物；儿童避免随便使用抗生素，必须用时，需选择无耳毒性抗生素，剂量宜小，疗程宜短，尽量不要静脉给药，避免联合用药；用抗生素期间，同时服用维生素B、维生素C、维生素A及硫酸软骨素等，促使感觉细胞利用多种营养物质进行新陈代谢，以起到保护内耳、预防药物中毒的作用。
　　一旦发现有药毒耳聋迹象，应及时就医治疗，可选择维生素、神经营养药和血管扩张剂等，必要时可加用激素，治疗可持续2至3个月。同时要进行积极的听力和语言训练，力争使轻中度耳聋患儿的听力恢复或好转，将危害降至最低程度。如果已发展为重度，可在必要的药物治疗基础上，早期选配助听器，加强听力、语言的康复训练，以使患儿生活质量有所提高。