　　方廷钰
　　全国政协委员、北京中医药大学教授、中医英语传播研究中心主任、哈佛大学北京校友会副会长。关注领域包括通讯收费、农村合作医疗、城市交通等方面。
　　今年关注　　
　　●降低药品价格
　　●加强经济适用房管理
　　●增加中小学体育设施建设
　　●老年人乘公交车优惠
　　方廷钰果然是个有话就说、直来直去的人。他爽快地答应就在他的办公室接受采访。
　　2月24日下午，北京中医药大学一栋三层灰色小楼里，方教授从二楼一间屋子里探出身来，将记者迎了进去。20平方米大小的屋子本来略显局促，写字台、书柜、电脑桌一拥而上，主人闲置的空间很有限。
　　方廷钰更不愿意闲置的是时间。
　　方廷钰1998年开始担任全国政协委员，关注的领域涉及医疗、电信资费等方面。4年来，他曾多次直接“炮轰”电信资费问题。
　　记者来之前，他正在发电子邮件，这位70岁的教授每天坚持上网搜索自己关注的新闻，“我把它们汇总，放进提案里。”
　　两度调研“药价畸高”
　　“今年不准备提电信方面的提案了”，说到这个话题，方廷钰笑了，“电信的价格已经松动，联通不是推出了包月项目了嘛！”身在北京中医药大学的方廷钰，对医疗体制改革十分关心，他说今年拟提交8个提案，其中4个与医疗有关。
　　2004年，方廷钰在贵州遇到一位患母细胞瘤的农民，住院治疗费5100元，虽然报销1096元，自己仍要负担4000元。“他们家种的谷子才收入800元，要养活4口人，这样一来，家里就被掏空了。”去年，他又走访了内蒙古、黑龙江、江苏、陕西的乡镇，同样的情况困扰着当地：农民往往是因病而贫。
　　方廷钰认为看病贵主要是因为药价畸高。“1块钱的药，卖到百姓手里就涨到了10块钱，中间差价是怎么来的？”说到这儿，他的嗓门提高了。在他看来，药品价格从出厂就有问题。“厂家申报价格时虚报成本，物价部门缺少专业人才，看不出问题，报多少就批多少”，方廷钰又提高了嗓门，“推销商、医院院长、主任、医生都要拿回扣，钱都摊在老百姓身上。”
　　纪检部门应介入药价听证
　　方廷钰认为，纪检部门应介入价格听证，出问题的人要追究商业贿赂的责任。另外，卫生部门应介入医院药品采购招标，“医院要多少药，由卫生部门直接调配”。此外，地方政府应加大公共卫生的投入。
　　方廷钰今年另一个提案是关于北京的经济适用房。他认为区建委应该和条件合格的拆迁户签订适用房供给合同，确定合理价格和地点。