    回到专题：2006全国两会医药卫生报道
　　委员揭黑
　　药品换名几十次　每次都提价
　　人物：全国政协委员、北京中医药大学教授、中医英语传播研究中心主任、哈佛大学北京校友会副会长方廷钰；全国政协委员、郑州市政协副主席、郑州市广电局副局长舒安娜
　　主题：药价虚高。方廷钰表示，他在调查的时候，曾发现某种药品的商品名太多，一个药品可以产生出“几十种药”，全都是同一个内容，即同一种药产生几十个商品名字，或者把剂型换一换，还有的把含量变一变，比如把0.25毫克变成0.5毫克。这样变来变去的好处是什么呢？变一次，这个药就加价一次。
　　建议：医药卫生监管部门要加大力度，请业内人士建立科学的评价体系。再有职业道德方面，作为药品审批部门，要树立良好的职业道德，秉公办事，这样会对药价虚高不下、对药品更名换汤不换药的情况有所遏制。另外，非常关键的一点是，国家必须加大投入。
　　专家热议
　　立法强行落实医保
　　■陕西省社科院社会学所研究员杨红娟：“要想解决百姓看病难、看病贵，国家应尽快扩大医疗保障的覆盖面，用立法的方式强行推进医保制度的落实。”首先，从制度上为全体公民设计适合各自需求的医疗保障制度。其次，将个体工商户和灵活就业人员以及非公有制企业的职工纳入到医疗保险体系中，并尽快将失地农民和农民工的医疗保障与城镇职工医疗保障并轨。
　　■陕西省政协常委朱本章：近年来，医疗纠纷日益增多。所以，必须以“政府为主导，市场作补充”构建新时期医疗卫生体系,包括药品和医用器材研发、生产和供销体系；医药费用价格管理体系；财政经费保障体系以及卫生监督管理体系等。医学上讲不能单纯“头痛医头”，同样，医疗系统问题不能单纯“医痛医医”，必须推进综合配套改革。本报记者　郭魂强
　　