　　两会医疗话题热代表委员把脉开方:公医部分门诊先试“平价”
　　我省“两会”召开之际，江门市新会区人民医院七成医生吃回扣的惊人消息，给稍稍平息的哈尔滨、深圳“天价医疗”话题，又添上了一把火。“看病难、看病贵”再度成为代表、委员们热议的焦点。
　　在接受记者专访时，他们积极建言，开出了不少“药方”。
　　问题：平价医院推行难，怎么办？
　　建议：公立医院部分门诊病房先试“平价”
　　建立平价医院的消息引起全国热议，但人们发现:被公众寄予厚望的公立医院几乎集体保持沉默，倒是营利性的民营医院纷纷打出“平价牌”，却又遭遇不少质疑。
　　对此，高州市人民医院院长钟焕清代表坦言，公立医院要变成“平价医院”，关键是要政府投入到位。
　　据统计，目前我国政府投入总量还不到公立医院运营资金的9％，像高州等欠发达地区，每年政府投入更是几乎为零，医院需自己创收。“政府连给老师发工资都难，哪来钱给医院？”
　　此外，医生的积极性也要照顾到。如按卫生部的设想，政府对平价医院实行“收支两条线”，那么医生的收入很可能要比现在低，一些技术骨干就很难留住，最后受害的还是患者。
　　钟代表认为，如果不首先破解这两个难题，“平价医院”有可能变成上世纪50年代的公社“大饭堂”，本意是好的，但实行不了多久。
　　代表、委员们认为，“平价医疗”其实有两个层次，一是“平价医院”，另一个就是“平价病房”、“平价门诊”。后者着眼于局部探索，在当前更具有可操作性和现实意义，目前我省中山、湛江等地的试验已初见成效。建议各地先选择一些口碑较好的公立医院，拿出部分门诊和病房改作“平价”试点，有关科室亏损可通过医院内部分配制度再调整，保证医务人员的积极性。同时，也欢迎有意的民营医院进行探索，但卫生部门一定要加强监管，让老百姓放心。
　　问题：铲除吃回扣、索红包难，怎么办？
　　建议：对吃回扣以商业贿赂罪论处
　　江门市新会区人民医院七成医生吃药商“回扣”的事件，令人震惊，这也是当前群众痛恨的“回扣”、“红包”问题的集中激烈反映。代表、委员们指出，此风不除，医风难正，老百姓“看病难、看病贵”问题难以缓解。有代表建议，纪检、监察部门要积极介入，对害群之马要揪出一个严处一个，建议以商业贿赂罪论处“吃回扣”。
　　鉴于药品和医疗器械在流通过程中容易滋生腐败，代表、委员们建议进一步加强监督，完善药品器械的招标采购工作。省人大代表、广州恒鑫集团董事长杨秋说，对于药价虚高，目前政府只从销售价格入手强制降价，而没有对药品流通环节中的上涨空间进行控制，结果政府虽然花了大力气，效果却不明显。“变脸药”(旧药换上新“包装”)造成药价虚高，政府无从监管；“公关费用”增加，导致药品招标失效；价格低的药品进不了医院等都是目前没有解决的问题。
　　省政协副主席、省卫生厅厅长姚志彬强调，要全面推广使用省医药招标信息管理统一平台，实行“阳光工程”，全省县以上医疗机构招标药品全部实行网上采购。同时加强对药品集中招标采购工作进行督导和检查，规范药品招标采购行为，巩固招标采购成果。
　　深圳龙岗区布吉镇南岭村党总支书记张育彪代表认为，当前一部分医护人员在利益驱动下，不是以病人为本，而是以钱为重；不是首先给病人看病，而是开口先问病人开什么药，是公费还是自费。因此，切实解决医护人员的医德医风问题，是解决看病贵问题的一个重要任务。
　　问题：社区医疗站发挥作用难，怎么办？
　　建议：试行强制社区首诊制
　　社区医疗站作为城市居民健康的第一道防线，设在家门口，价格又便宜，本应受到居民特别是低收入人群的欢迎。但目前有个怪现象:到大医院看病的人挤破头，但小医院和社区医疗站却普遍门前冷落。
　　昨天当记者提出这个问题，不少代表委员表示，这跟群众长期的就医观念误区有关，看个感冒也要找专家、动辄花一百多块钱，实在不合理。他们建议，在加强政府扶持、提高社区医疗站水平的基础上，卫生部门应和医保部门合作，借鉴国外先进经验，试行强制社区首诊制。要求享有医保者一般情况下先到社区就诊，情况比较严重方可转院，否则医保不予报销。“这并不是为了让社区医疗站有活干，更重要的是分流大医院的求诊人群，让小病患者花小钱在社区搞掂，而无须烧大钱到大医院挤破头。”
　　问题：对付乱、高收费难，怎么办？
　　建议：试行全省“通用检查单”
　　群众看不起病的一个重要原因，就是医院的乱收费、高收费，其表现形式有开单提成、重复检查、大包围大处方等。
　　杨秋代表深有感触地说，医院“开单提成”将医生的奖金与检查、化验、放射等辅助治疗设施直接挂钩，不仅给医院带来滚滚财源，而且还降下了“药占比”(药品收入占医院收入的比例)，医院名利双收。这就要求主管部门采取强有力的措施加以解决，严禁科室承包、挂钩等各种形式的增收创收。
　　针对医院互不承认检查结果、增加患者负担，他建议在全省市县推行“通用检查单”制度。由卫生行政主管部门、质量技术监督局等部门通过严格考核和资质认证认定检验报告可通用的医院和检查项目并予以公布。
　　另外，还有政协委员建议探索实行手术费“打包”、不单收材料费。事实上，针对手术耗材过度使用增加患者负担的问题，国内一些城市也开始对此进行规范。例如，有些地方规定，对手术中使用的一次性材料实行打包收费，并入手术费价格，耗材费不再逐项收取。其次使用200元以上的材料，必须经患者或家属签字同意，并将所用材料的条形码贴在相关收费记录单上，便于监督检查。
　　针对代表、委员们关注的乱收费、高收费问题，卫生厅明确表示要坚持贯彻多手段控制医疗价格。今年初省卫生厅首次公布了18家省级大医院11个单病种的平均收费价格，让群众可以“价比三家”、择优而诊，让医院间形成竞争并施加压力，反响强烈。卫生厅要求各地级市卫生局也参照省的做法，定期公布。另外，在审批上严禁公立医院攀比购买大型豪华设备，降低检查费用，缩小利润空间。
　　问题：乡镇卫生院陷困农民看病难，怎么办？
　　建议：每个中心镇优选一家集中扶持
　　袁芝林代表是揭阳榕城区仙桥镇卫生院医生，从1980年开始就在基层卫生院工作。他对乡镇卫生院的困境感同身受。他所在的镇有10多万人口，卫生院正式医生才20多人，财政大概每月下拨1万多元。这20余年间，医院添加的设备仅仅就是一台黑白的B超机和一个胃镜。
　　“由于设备差、医生水平有限，看病的人少，医院也就没有什么经济效益，无法更新设备和吸引人才，如此就形成了一个恶性循环。”袁代表有些无奈。据了解，目前全省有1/3的乡镇卫生院存在类似困难，不能满足农民的医疗需求。
　　对此，中国致公党广东省委员会在提案中提出三个建议:一、实施省政府“医疗技术专家特殊补贴”政策，“稳住”乡镇卫生院技术带头人。二、设立特殊岗位津贴，吸引高学历医务人员落户镇卫生院。日本30年前就开始采取“服役”制激励医学院校毕业生到偏僻地区从事医疗服务工作，服役期限9年，4年在农村，5年在偏僻地区，服役期间享受地方公务员待遇。而我省目前情况是农村苦于没有医学毕业生愿意落户乡镇卫生院，而大量毕业生又在大城市求职无门。建议参照日本等国家做法。三、加快农村医疗改革步伐，在每个中心镇优选一所医院，建立“公立农村基本医疗服务网”，省市财政加大投入，集中扶持。
　　令代表委员们振奋的是:今年省财政将加大投入，扶持经济欠发达地区的400所薄弱卫生院和部分县(市)妇幼保健院建设。另外，对东西两翼和粤北山区农村合作医疗的扶持资金，由每人每年10元增至每人每年25元，要求市、县两级财政扶持资金要达到每人每年15元以上，总筹资标准达50元以上。农村合作医疗住院补偿封顶线应达到6000元以上，有条件的地方可将部分门诊费用列入合作医疗补偿范围。
　　