　　又到了春暖花开的季节。五颜六色的鲜花是大自然最具灵性的精华，爱美的你不妨采一些鲜花自制养颜护肤品，不但别有情趣，而且会收到妙不可言的美肤效果哦。

　　玫瑰洁肤水
　　清晨， 摘取未全开的玫瑰，整朵浸入香醋中，静置一周，然后兑入适量的冷开水制成洁肤水，早晚用它洗面。久而久之，可彻底去除面疱、粉刺，使肌肤变得光滑柔嫩。

　　菊花面膜
　　菊花内含有丰富的香精油、菊色素，可有效抑制皮肤黑色素的产生，柔化表皮细胞。一可将菊花制成花粥内服；二可捣烂与蛋清拌匀敷面，能美白肌肤，去除皱纹。

　　李花面膜
　　李花花色洁白秀丽，味苦气香，将其捣烂与少许蜂蜜调匀后敷面，可使肌肤细腻嫩白。
　　看一看王心凌为你推荐的过夜面膜：
　　兰蔻水份缘深层补水可过夜面膜
　　理想地湿润肌肤，蕴含一种生长于南半球的亚热带植物，能极有效地对抗高度干燥的气候。
　　兰芝锁水者哩面膜
　　轻柔的霜型ㄠ面膜，不需要用水洗或特别的清除，涂抹后可以直接睡觉的方便的睡眠面膜
　　SOFINA过夜面膜Rise,veryvery系列
　　在夜晚睡眠时,能持续滋润肌肤深层(角质层)的肌肤。第二天醒来有意想不到的收获。

　　茉莉花清爽液
　　取未全开的花朵浸入冷开水中， 密封静置数日后，兑入少许医用酒精即成。洗脸后拍在脸上，可收缩毛孔，清爽肌肤。

　　百合美白液
　　将百合花瓣装入瓶内，注入医用酒精后密封，一月后，以2倍的冷开水稀释，对皮肤有美白作用，尤其对油性皮肤效果更佳。

　　桃花护肤液
　　桃花是最好的养颜妙品，内含丰富的山奈酚和香豆精。将新开的花朵浸入白醋中或低度纯粮酒内，静置，液色微红后即成。洗脸后，取少许甘油与之相揉擦脸。用之洗面亦可，内服尤佳，可延缓衰老，使人面若桃花，增添娇色。