
　　中新网3月3日电 
国家质检总局今天在其官方网站发布消息说，针对社会广泛关注的特富龙不粘锅质量安全问题，国家质检总局有关负责人今日表示，中国企业生产的符合国家强制性标准的不粘锅产品质量安全有保证，消费者可以放心使用。
　　该负责人介绍说PFOA(全氟辛酸铵)是生产特富龙不粘锅使用的一种加工助剂，PFOA在生产过程中遇高温分解。对于美国环保署下属科学委员会进行的PFOA毒理学研究进展，质检总局高度关注，并与美国环保署积极沟通。
相关事件：“特富龙”事件：不粘锅未检出PFOA残留
　　该负责人介绍说，质检总局2004年组织了针对使用特富龙不粘涂料的不粘锅产品的国家监督专项抽查，对浙江、广东、辽宁、上海、江苏等5省市15家企业生产的26种不粘锅产品，按照国家标准《食品容器内壁聚四氟乙烯涂料卫生标准》及《铝及铝合金不粘锅》行业标准进行检验，产品抽样合格率为92.3%，此次抽查的15家企业总体市场占有率达95%以上。
　　另外，中国检验检疫科学院对市场上18个品牌28种规格型号、使用特富龙涂料的不粘锅进行了检验，均未检出PFOA残留。
　　该检测结果经过包括中科院院士在内的化学、环境、食品安全、毒理学等方面的权威专家论证,结果可靠；因此，中国企业生产的符合国家强制性标准要求的不粘锅，其质量安全是有保证的，消费者可以放心使用；同时，该负责人提醒消费者，在使用不粘锅时，不要在超过250°C的状态下干烧。