　　中新社北京三月二日电 (记者　潘海涛 艾启平)全国政协十届四次会议新闻发言人吴建民二日表示，今年政协委员最关注九大问题。
　　在全国政协十届四次会议首场发布会上，当有记者问到今年委员们都关注哪些热点问题时，吴建民说，政协大会召开前，全国政协办公厅从多方面收集和了解了有关信息，结合目前收到的委员提案和发言材料看，今年大会上，委员们十分关注制定和实施“十一五”规划当中的重大问题。如建设社会主义新农村、建设创新型国家、建设资源节约型和环境友好型社会、促进区域经济协调发展、推进和谐社会建设、解决社会分配不公、健全社会保障体系、加快医疗卫生体制改革、促进安全生产等问题。
　　吴建民说，学习贯彻中共中央刚刚颁布的《关于加强人民政协工作的意见》，也是委员们关注的一个话题。
　　吴建民在回答另外一位记者提问时说，上述文件，是指导新世纪、新阶段人民政协事业发展的纲领性文件。
　　另有香港记者问，在“十一五”规划当中，港澳地区的作用将是什么样的位置？港澳政协委员对于“十一五”规划提出了哪些意见和建议？
　　吴建民回答说，“十一五”规划是我们国家的一件大事，政协委员和各专门委员会的报告，以及之前常委会都对这个问题进行了讨论，港澳委员参加了这些会议。在讨论过程中，他们也发表了意见，这些意见有的已经被采纳。另外，在本次政协大会期间，“十一五”规划也是一个大问题，我相信港澳委员也会提出自己好的意见。
　　吴建民还表示，全国政协对港澳委员的作用是十分重视的。