　　主持人：今年3月3日是第七个全国爱耳日，今年的主题是“预防听力损失和耳聋，人人享有健康听力”，耳部及听力受伤害的群体越来越趋向年轻化，就此您想提醒大家注意什么？
　　赵守琴：保护耳朵从个人说起，首先从小孩预防上说起，听力的耳聋有相当一部分耳聋是先天性的，先天性的耳聋里面分为先天性感音神经性耳聋，还有先天性传导性耳聋，怎么样预防这先天性疾病的发生？从保护孕妇开始，从母亲怀孕期就要开始预防。母亲怀孕期注意不要感冒，不要接触有害的化学物质，不要接触放射线，这些可以预防得先天性耳聋。如果小孩已经出生之后后天性的耳聋，我们尤其要注意除了刚才说的中耳炎以外，还有相当一部分的孩子得的是药物性耳聋，因为感冒了或者因为其它疾病需要用药物治疗，有耳毒性的药物是不能用的，比如氨基糖甙类的抗生素，这里面包括链酶素、庆大酶素、卡那酶素、万古酶素等等这一类的药都不能用，都是对耳朵有毒性的。阿司匹林水杨酸制剂减热镇痛性的药都不能用，只要有毒性的药物尽量不用。还有避免噪声，春节过年过节放炮的时候尽量把耳朵保护起来，或者离炮竹远一点，戴上耳套，采取保护性的措施。
　　赵守琴：还有老年性的耳聋怎么保护，老年人耳朵毛细胞退行性的变化，跟身体其他功能下降一样，耳朵的听力也下降。对于老年人怎么办？老年人对耳毒性的药物更不能用，耳毒性的药物对老人、小孩的毒性会增强，不是因为它的毒性增强了，而是这两类人的抵抗力本身差，耳毒性的药物老人更不能用了。老年人应该提倡清淡的饮食，锻炼身体，积极治疗已经有高血压有其它的病，动脉硬化，颈椎病要积极治疗，这些东西都会影响听力的。如果小孩听力已经不好了，药物性耳聋，或者是先天性感音神经性耳聋怎么办？如果很严重已经不会说话了，那就应该做电子耳蜗手术，如果听力损失不是很严重不是聋哑只是听力差一些，可以配助听器。如果先天外耳、中耳畸形引起的，有的孩子生下来没有耳朵，这种孩子应该做手术治疗。一个方面解决外形，另一方面改善听力，做听力重建手术，可以通过手术治疗先天性外耳中耳畸形。
　　赵守琴：爱耳日作为同仁医院耳鼻喉科是同仁医院的重点学科，明天我们将会在四楼耳鼻喉科门诊有一些专题讲座，针对怎么预防耳朵保护听力，怎么样预防中耳炎，哪些疾病应该怎么治疗，类似这样的讲座3月3号上午在四楼报告厅会有讲座，一共是五场讲座。我们每年爱耳日会有一些咨询活动，有专家现场咨询，如果觉得有相关问题，明天上午可以去咨询，可以听我们的讲座，也可以上我们的门诊治疗。耳鼻喉科门诊从星期一到星期五每天上午至少保证上午肯定有耳科专家出门诊，有时候周末也有。