    回到专题：2006全国两会医药卫生报道
　　13项立法项目年内审议 “食品安全条例”还得再等
　　信报讯（记者革继胜）本市今年将出台节约能源法实施办法，实施近8年的《北京动员组织公民献血条例》则将被废止，备受关注的食品安全条例则因为全国人大未出台上位法而只能继续“等候”。
　　昨天，市人大常委会通报2006年工作要点及立法计划、议案督办、专项工作评议等情况时说，2006年，将安排各次会议审议的立法项目共13项，年内还要完成7项法规的草案起草工作，并适时安排审议。另外，还会抓紧调研论证，为今后立法做准备工作，列入这项工作计划的项目共有7项。
　　在市人大常委会的2006年立法计划中，备受关注的食品安全条例、环境噪声污染防治法实施办法今年还暂时不能出台。
　　一、年内安排各次会议审议的立法项目（13项）
　　北京市动员组织公民献血条例（废止） 北京市信访条例（修订）
　　北京市矿产资源管理条例（修订）
　　北京市实施《中华人民共和国种子法》办法
　　北京市宗教事务条例（修订） 北京市燃气安全管理条例
　　北京市实施《中华人民共和国民办教育促进法》办法
　　北京市实施《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》办法（修订） 北京市精神卫生条例
　　北京市人民代表大会常务委员会讨论决定重大事项条例
　　北京市市容环境卫生条例（修订） 北京市城市规划条例（修订）
　　北京市实施《中华人民共和国节约能源法》办法（修订）
　　二、年内完成草案起草工作适时安排审议的立法项目（7项）
　　北京市志愿者服务条例 北京市企业事业单位民主管理条例
　　北京市国防教育条例（修订） 北京市循环经济条例
　　北京市实施《中华人民共和国消费者权益保护法》办法（修订）
　　北京市信息化促进条例 北京市公路管理条例
　　三、抓紧调研论证，为今后立法做准备的立法项目（7项）
　　北京市食品安全条例 北京市劳动争议处理条例
　　北京市企业信用条例 北京市城市防灾减灾条例
　　北京市就业促进条例 北京市和谐社区建设条例
　　北京市实施《中华人民共和国环境噪声污染防治法》办法
　　