　　主持人：平时怎么预防中耳炎？
　　赵守琴：不管是分泌性的中耳炎还是化脓性的中耳炎都跟上呼吸道有关系，尤其是小孩。平时怎么预防？第一，积极治疗感冒，一旦感冒了赶紧治疗，不要让它引起中耳的病变。第二，小孩要锻炼身体，增强身体素质。第三，现在城市做得比较好，农村也做的不错，就是各种传染病的预防接种，因为急性化脓性中耳炎其中有一种是由各种急性传染病引起的，比如猩红热、脑膜炎、麻疹都可能并发中耳炎，积极进行各种传染病的预防接种也能有效预防。另外，如果鼓膜有穿孔不应该游泳，平时洗澡洗头也尽量不要让水进到耳道里面去。
　　主持人：有人问经常掏耳朵要不要紧？
　　赵守琴：掏耳朵影响的不是中耳而是外耳，那我们要不要经常掏耳朵？外耳道的皮肤有一种特殊的腺体叫耵聍腺，分泌耵聍，也就是我们老百姓说的耳屎。正常人都会分泌耵聍，随着下颌关节的运动，耵聍腺能够自动往外排。观察小孩会发现有的小孩外耳道口总会有薄薄的一层耵聍，就是它自己往外排排到外耳道口的。
　　赵守琴：有一种情况耵聍栓塞会排不出来，就是耳朵洗澡进水了，耵聍湿了往外排的功能减弱了，下次又进了一点水就又增加了一点耵聍，这样长时间的累积，有的人就会表现耳朵疼感染了，或者最近发现耳朵听不看见，或者刚洗完一次澡听不着了，这是因为洗澡耵聍湿了更致密了，这个时候就是耵聍栓塞。
　　赵守琴：但是经常掏耳朵不好，耵聍腺分泌的耵聍其实也是对外耳道皮肤起保护作用，游泳的时候不容易使细菌直接侵蚀皮肤造成感染，是一种保护膜。经常掏耳朵等于把这层保护膜去除了，尤其掏完耳朵就去游泳了，这种感染比较常见，还能引起中耳炎。过于频繁的掏耳朵是不对的。
　　主持人：多长时间掏一次耳朵合适？
　　赵守琴：看看耳朵里面干净不干净，或者半年一年到医院查一查，平时没有什么感觉的话不要老掏耳朵，这个时间因人而宜。有人耵聍腺分泌特快，有人分泌的慢。还有一种油性的耵聍腺分泌油性耵聍，就是我们说的湿耳朵，应该及时清理，如果不往外掏自己出不来，油耵聍应该经常上医院清理，正常人的耵聍不用自己掏，半年一年用棉签擦一擦就可以了，但是耵聍栓塞了要去医院。
　　主持人：夏天马上要到了，游泳的人也多了，夏天我们应该怎么样保护耳朵？
　　赵守琴：最应该注意的就是已经有过中耳炎病史的人，鼓膜有穿孔的人，这类病人不应该游泳或者实在想游泳应该戴耳塞，保证耳朵不要进水。特别想游泳又戴耳塞子，耳塞不能保证百分之百不进水，所以回来之后马上要把耳朵弄干净了。游泳完结束之后用棉签把耳道轻轻擦干净，而不应该使劲掏耳朵。在游泳之前不要清理耳朵，刚刚掏完的耳朵相当于把保护膜弄破了，这样游泳不好。
　　赵守琴：已经有上呼吸道感染的情况下就不要去游泳了，游泳容易得中耳炎。夏天游泳得的最多的病不是中耳炎，而是外耳道炎，也就是刚才说的掏完耳朵或者回来进水为了弄出来使劲掏，耵聍一湿之后保护作用也减弱，这种情况下掏破了更容易感染。
　　赵守琴：但是也不能因为能得外耳道炎、中耳炎就不游泳了，做好措施就可以了。如果游泳完了之后突然觉得耳朵像蒙上一层东西一样，这个时候不要自己掏，要上医院检查，有可能外耳道的耵聍经过水湿了之后正好贴在鼓膜上，有这种情况。