　　主持人：针对这些症状怎么治疗？
　　赵守琴：不管穿孔以前还是穿孔以后，全身应用足量的抗菌素，多饮水、多休息也是必须的，另外局部用药，在早期没有穿孔的时候，耳朵疼的时候要重视它，也可能孩子没有到化脓穿孔的程度就被我们控制住了，没有穿孔以前我们一般用的是酚甘油点耳，穿孔以后这个药就不能用了。
　　赵守琴：酚甘油止疼效果好，但是对中耳有刺激。所以穿孔以后应该改成氧氟沙星点耳，这是一种水剂。点耳以前可以用双氧水清洗耳朵，没有穿孔以前就没有必要用双氧水。因为是咽鼓管引起的，还要点鼻子，这就是大家不理解的，为什么耳朵不好点鼻子，点鼻子是为了使上呼吸道肿胀的黏膜消退。
　　赵守琴：慢性化脓性中耳炎病程比较长，多为急性化脓性中耳炎治疗不及时慢慢变成慢性化脓性中耳炎，在成人更常见一些，儿童的慢性化脓性中耳炎应该说少一些。一般来说积极的治疗都能好了。
　　赵守琴：慢性化脓性中耳炎分为三型，一型是单纯型，只是中耳黏膜的病变，比较轻，在慢性化脓性中耳炎是最轻的一种。它的发病是间断性的，感冒或者是游泳进水了，这个时候才发炎。点药消炎就好了，可是穿孔没有愈合，过了一段时间，也许一、两年，也许几个月又发病了，表现是阶段性的，炎症消退之后什么症状也没有，只是听力不太好，一般听力损失不会太重，只是鼓膜穿孔。这种情况下大多数人都不在意，因为平时不发炎就都不管它了。
　　赵守琴：还有一型是胆脂瘤型，它的症状是耳朵长期流脓，伴有臭味，而且是臭鸭蛋味，有时候耳朵里面会有白色的像白皮一样的东西流出来，特点是长期流脓，听力损失比较严重。这种类型如果不治疗的话，特别容易引起颅内、颅外并发症，严重的如脑膜炎、脑脓肿，会危及生命。胆脂瘤型一旦发现了要尽早手术。
　　赵守琴：还有一型鼓疡型，这型的特点就是流脓不止，偶尔带有脓血性的分泌物，听力下降严重，这种情况一般点药不管用。有人说我老是点药也不干耳，所以也不管它了，反正现在也没影响其它的，只是流脓。以前这种情况很常见，一个是生活水平不好，尤其边远地区生活情况不好，耳朵流脓不影响干活儿，一旦等到医院的时候，几乎都是脑膜炎、脑脓肿。现在生活水平提高了，每个人都对自己的健康状况很重视，有病积极治疗，没有到并发症的程度才来看病，这种并发症也是越来越少了。
　　主持人：针对这三种类型的慢性中耳炎应该怎么治疗？
　　赵守琴：单纯型应该在禁止期，不发炎、不流脓的时期做手术，手术比较简单，最好尽早做，否则穿孔不容易愈合。对于胆脂瘤型和鼓疡型也应该尽早手术，这两型的手术目的，一个是去除病变，一个是修补鼓膜，重建听力，尽早手术还能防止并发症。