　　赵守琴：传导性耳聋中最常见的一类是炎性疾病，最常见的是中耳炎性疾病，就是大家说的中耳炎。中耳的普通炎症，不包括中耳结核等特殊炎症，分化脓性中耳炎和非化脓性中耳炎。
　　主持人：中耳的普通炎症得了之后有什么症状？
　　赵守琴：非化脓性炎症里面最常见的是分泌性中耳炎，这是造成儿童听力损失的最常见的原因。分泌性中耳炎最常发生在儿童，尤其是两岁到五岁左右的儿童，孩子难受不会说，只是觉得家长叫他的时候声音小了听不清；幼儿园老师提问题，他没什么反应，注意力不集中，或者在家里面看电视的时候音量调的很大，这时候家长才发现耳朵不好。还有感冒时耳朵疼，一般都是晚上疼白天不疼，白天一看好了家长也不管他了，其实这是他的急性期过了。虽然耳朵疼的症状过了，但是里面已经有液体了，已经有渗出的积液了，家长这时候再带他来看病，我们一检查就会发现有特殊的鼓膜体征，这能够看得出来。但是有的孩子有耳朵疼，有的孩子没有耳朵疼，有耳朵疼能容易发现。
　　赵守琴：化脓性中耳炎分急性化脓性中耳炎和慢性化脓性中耳炎，急性化脓性中耳炎中耳黏膜里面的细菌引起感染。那么这种细菌的感染怎么进到中耳里面去的呢？主要通过三个途径，一个就是经过咽鼓管，比如急性上呼吸道感染、感冒的时候，或者以前有过的各种急性传染病，如猩红热、麻疹，细菌可以通过咽鼓管进入到中耳里面，尤其是小孩细菌特别容易通过这个途径进入。还有就是从耳朵里面进去的，在有不管什么原因引起的鼓膜穿孔的时候，细菌可以进入。比如曾经有过被人打过一巴掌的经历，可能就穿孔了后来也没有长上，这种情况可以。还有就是以前得过中耳炎，通过外耳道穿孔的鼓膜进入到中耳。
　　赵守琴：第三个途径就是经过血液循环进入的，这是极少见的。最重要的就是通过咽鼓管进入，为什么小孩咽鼓管容易得中耳炎呢？这是因为小孩的咽鼓管和成人的结构不一样，小孩的咽鼓管短、平、宽，所以细菌更容易进去，所以小孩容易得中耳炎。
　　主持人：得了中耳炎都表现为什么症状呢？
　　赵守琴：急性化脓性中耳炎有三型，鼓膜穿孔型全身症状比较严重，比如说发烧、寒战、全身不舒服、头疼，小孩表现为精神状态比较萎靡，另外突出的表现就是耳朵很疼，耳朵后面乳凸疼，还有听力下降，个别孩子觉得耳朵响、耳鸣，这是在鼓膜穿孔以前。急性化脓性中耳炎一旦穿孔了，全身的症状立刻减轻，顿时感到耳朵疼也减轻了，发烧也好一些了，听力损失还有可能会轻一点。