　　网友：我妈妈有突发性耳聋，一开始误诊为美尼尔综合症，后来确诊为突发性耳聋，除了耳鸣之外没有其它症状，听力下降几乎听不见，有什么好的办法？
　　赵守琴：突发性耳聋误诊为美尼尔综合症，说明她除了有耳聋还有眩晕。确实有一部分病人是耳鸣之外还伴有眩晕，伴有眩晕的比没有眩晕的治疗效果要差。
　　赵守琴：有突发性耳聋的病人三分之一可以自愈，不能自愈的那部分三分之一治疗之后是可以完全恢复到正常的，还有三分之一的病人经过积极治疗之后改善了，原来听力很差，现在明显改善，但是没有恢复到正常。还有三分之一的病人几乎没有改善，也就是说即使第一天发病第二天看病了很及时，经过了正规系统的治疗也不能改善、不能痊愈，有这样的病人。在不能痊愈的人里伴有眩晕的居多。
　　主持人：有人能好有人不行，影响因素有什么？
　　赵守琴：第一个是年龄，年龄越轻效果越好。第二，和听力损失的程度有关系，当时损失的程度越轻治疗效果越好，一个人听力损失40分贝，一个人听力损失80分贝，当然80分贝的人治疗效果差。第三，伴有眩晕的和不伴眩晕的相比，伴眩晕的情况更差，如果有其它的伴随疾病如糖尿病、高血压等等，治疗效果还要差。所以有很多因素可以影响治疗效果，还是越早治疗效果越好。
　　赵守琴：回到刚才这位网友妈妈的身上，他妈妈应该不是特别年轻，还伴有眩晕，可能当时听力的损失程度也比较严重，误诊成美尼尔也没有针对突发性耳聋来治疗。这几项因素都影响到治疗效果是不好的。
　　主持人：那现在这种情况怎么办？有些人说一只耳朵听力损失没有关系，不是还有一个好耳朵呢。这种情况要不要紧？
　　赵守琴：老耳鸣会影响工作生活。也有这种情况，虽然不是听不见了，可是耳鸣的声音特别烦人。治疗耳鸣可以试着用一些扩张微血管、营养神经、或者维生素类的药，如果治了很长时间了，只能靠他妈妈将来慢慢适应这种耳鸣，就不太容易能痊愈了。
　　主持人：现在治疗突发性耳聋有哪些方法？
　　赵守琴：突发性耳聋的治疗方法还是保守治疗为主，就是药物治疗，无法做手术。药物治疗分几大类，一类如果没有高血压、糖尿病，是应用糖皮质激素的，用药的剂量根据每个人的身体状况不同会不一样的。第二是一类扩张微血管的药，不局限某一种药。另外抗血栓、抗血凝类的药，还有营养神经的药，这都可以用来静脉点滴，静脉点滴是比较快的一种方式。另外就是休息。