　　主持人：除此之外，还有哪些不健康的用耳方式对听力有损伤呢？
　　赵守琴：另外一个不好的生活方式就是熬夜。节日里突发性耳聋越来越多，尤其在黄金周，经常有年轻人到医院来就诊。这种原因导致的听力损失越来越年轻化，都是由不良的生活方式造成的。很多人一放假，就要好好放松，但是他不是用来休息，而是晚上去各种娱乐场所，迪厅、卡拉OK、或者通宵玩牌，就是熬夜不睡觉。
　　赵守琴：这样一下子熬夜很容易引起突发性耳聋。所谓突发性耳聋就是没有任何病因可寻找，原因不明的突然发生的感音神经性的耳聋。这种情况下病人突然听力下降，有时还伴有耳鸣，个别病人伴有眩晕。听力有损失的情况下，不能说自己在家里休息休息就好了，要赶紧去医院就诊。这种突发性耳聋的治疗原则就是越早治疗效果越好，虽然有一部分病人（大概1/3）能够自愈，但是不能因为它能自愈就不治疗它了，这是一个误区。
　　赵守琴：曾经有一个病人说耳朵听力不好，我问他多长时间了，他说半年了。我又问他是怎么引起的，他说没有任何原因，就是那两天熬夜了，早上起来突然就听不见了，去医院看，医生说不要紧，是突发性耳聋，没有什么治疗的，回去休息休息自己就能好。其实他说的只是其中的一部分，大概有三分之一的病人可以自愈，但是更多的人不能自愈，如果能够自愈再积极治疗那好得更快。如果半年了再来，我就没有什么好办法了，因为他错过了最好的治疗时机。年轻人血管痉挛，或者老年人容易血管硬化栓塞，过度紧张、劳累、病毒感染，这些因素导致的突发性耳聋积极治疗就大部分都能好。
　　主持人：除了听MP3、熬夜，还有什么其它的不健康生活方式对耳朵产生伤害的吗？
　　赵守琴：刚才说的都是引起感音神经性耳聋的因素，还有一大类是传导性耳聋。中耳和外耳的疾病会引起传导性耳聋，因此所有引起中耳和外耳疾病的因素都有可能引起传导性耳聋。
　　赵守琴：传导性耳聋里面最重要的一大类就是炎症，外耳和中耳的炎性疾病可以引起听力损失。还有就是肿瘤、外伤、先天性疾病，先天性中、外耳畸形也可能引起传导性耳聋，因此也能影响听力。