　　主持人：最近很多媒体都报道了这样一个事情，说美国专家研究发现长时间听MP3会导致听力下降，这是不是就是您说的悦耳的音乐对耳朵造成损伤？
　　赵守琴：对。虽然这是一种美妙的音乐声，但是如果是持续的刺激，耳朵老是长时间在这种环境下，虽然是音乐声，对耳朵一样有损伤。很多中学生喜欢把随身听、MP3声音开得特别大，虽然是音乐声但是实际是一种噪声，已经超过耳朵能忍受的比较舒适的域值，超过这个域值耳朵也不舒服，长时间刺激会刺激耳朵里边的毛细胞，引起感音神经性耳聋。
　　赵守琴：还有年轻人去舞厅、练歌房，一下狂欢了几个小时，回来之后耳朵很不舒服，有时候还会有耳鸣的症状，如果经常出入这种地方的话慢慢听力会下降，这些都是声音对耳朵、对听力造成的损伤。
　　主持人：对，这个我也有体会。迪厅、舞厅、练歌房里面的声音都特别大，出来之后觉得耳朵嗡嗡的，听东西也听不太清楚。是不是这种情况下已经对耳朵造成损伤了？
　　赵守琴：这种损伤有时候是暂时性的，如果是呆了三四个小时，出来之后觉得耳朵不舒服，要是能很快的得以纠正，保证充足的睡眠，适当用一些营养神经、扩张微血管的药，还是可以恢复的。内耳很脆弱，血液供应很单一，长时间刺激以后耳朵不舒服，除了内耳毛细胞本身受损以外，血管痉挛等都可能造成暂时性的听力损失，这时用一些扩张血管、营养神经的药，再加上晚上早点睡觉能恢复，这种损失是初期、可逆性的改变。
　　主持人：所以说长时间听MP3会导致听力下降，还是有一定的道理。那我们听MP3已经很习惯了，现在说这个对听力有损伤，还能不能听MP3呢？我们应该怎么听MP3，才能避免伤害呢？
　　赵守琴：可以每天都听，但是每天听的时间不要太长，现在有一种耳塞可以露声，戴上耳塞以后有一部分声音从旁边露出去一些，这种特制的耳塞戴上之后，对耳朵的损伤小一些。
　　主持人：应该说MP3耳机对耳朵的伤害是在不知不觉中发生的，我们怎么样才能发现它？
　　赵守琴：网友可以自己来衡量，比如最近听MP3比较多，每天都听两个小时或者持续的听，有这种情况的话，如果发现耳朵不舒服，或者突然一个晚上安静下来觉得有耳鸣，这时就要暂时停止，休息一段时间先别听了。
　　赵守琴：另外很疲劳、很疲惫、睡眠不足的时候，也尽量少听MP3。很多人觉得这是一种休闲放松的方式，但是这种放松方式是不可取的，我今天很累，真是太疲惫了，今天干了一整天的活儿，晚上听听MP3，这样不合适。应该是在精力充沛的情况下，全身的机能都很好，内耳的机能也一样，这个时候听。越是在抵抗力下降，工作疲惫的时候，越容易对声音的刺激更敏感、更容易受伤。太累的情况下，不要以这种方式来放松自己。
　　主持人：耳朵不舒服或者有耳鸣是不是应该尽快到医院进行检查和治疗？
　　赵守琴：如果只是偶尔出现，保证充足的睡眠，第二天不要太劳累，精神不要太紧张，还能好转，耳鸣就能消失。如果过了两天没好转，要上医院就诊。还有一种情况要立即上医院就诊，就是出现耳鸣的同时有听力下降。