　　主持人：很少有人注意到，一些不健康的生活方式、用耳方式都会对脆弱的耳朵产生伤害。最近就有报道说长时间听MP3会影响听力。那么我们应该警惕哪些不良的生活方式、用耳方式呢？如何减少这些因素对耳朵造成的伤害呢？今天我们就请来北京同仁医院耳鼻喉头颈外科主任医师赵守琴来跟大家谈谈这方面的话题。
　　主持人：欢迎赵老师作客搜狐健康，请您先跟网友打一下招呼。
　　赵守琴：各位网友大家好。
　　主持人：日常生活中，没有谁会特别在意耳朵的健康。疼了揉揉，耳鸣了拍两下，时不时地掏掏，生气吵架的时候还要揪揪……孰不知，正是这些不经意的小动作，给耳朵带来了伤害。
　　赵守琴：确实是这样的，平时人们的生活方式会影响人们的听力，但是谁也没有注意到这个问题。声音对于听力的损害以前注意到的只是噪声。噪声是一种很刺耳很难听的声音，比如纺织车间的噪声。噪声对听力的损伤会导致噪声性耳聋。那种情况下大家都知道要保护耳朵，要戴耳塞。但是大家忽略了一个重要的问题，就是非噪声也会对耳朵造成损伤。
　　赵守琴：声音对听力的损伤主要分为两个方面，一个方面是强声音、短时间刺激，比如爆震聋，比如春节放炮，二踢脚在耳朵边一嘣，会损伤听力，这大家都理解。像这种二踢脚造成的爆震聋又分两个方面，一是鼓膜没有穿孔但是耳朵疼，听力下降，这种比较糟糕，不容易恢复，称为感音神经性耳聋。如果爆炸之后震的鼓膜穿孔，反而把声音的能量释放出来，对内耳的损伤反而小，虽然留下了一个鼓膜穿孔自己觉得很严重，内耳损伤轻一些，应该说反而是比较幸运的。这个是短时间内的强声音的爆震引起的听力损失。
　　赵守琴：还有一种听力损失就是声音强度并不是很大，但是持续性的刺激，这里面就牵扯到刚才说的纺织环境造成的、以及听MP3、听随身听造成的听力损害。