　　主持人：很少有人注意到，一些不健康的生活方式、用耳方式都会对脆弱的耳朵产生伤害。最近就有报道说长时间听MP3会影响听力。那么我们应该警惕哪些不良的生活方式、用耳方式呢？如何减少这些因素对耳朵造成的伤害呢？今天我们就请来北京同仁医院耳鼻喉头颈外科主任医师赵守琴来跟大家谈谈这方面的话题。
　　主持人：欢迎赵老师作客搜狐健康，请您先跟网友打一下招呼。
　　赵守琴：各位网友大家好。
　　主持人：日常生活中，没有谁会特别在意耳朵的健康。疼了揉揉，耳鸣了拍两下，时不时地掏掏，生气吵架的时候还要揪揪……孰不知，正是这些不经意的小动作，给耳朵带来了伤害。
　　赵守琴：确实是这样的，平时人们的生活方式会影响人们的听力，但是谁也没有注意到这个问题。声音对于听力的损害以前注意到的只是噪声。噪声是一种很刺耳很难听的声音，比如纺织车间的噪声。噪声对听力的损伤会导致噪声性耳聋。那种情况下大家都知道要保护耳朵，要戴耳塞。但是大家忽略了一个重要的问题，就是非噪声也会对耳朵造成损伤。
　　赵守琴：声音对听力的损伤主要分为两个方面，一个方面是强声音、短时间刺激，比如爆震聋，比如春节放炮，二踢脚在耳朵边一嘣，会损伤听力，这大家都理解。像这种二踢脚造成的爆震聋又分两个方面，一是鼓膜没有穿孔但是耳朵疼，听力下降，这种比较糟糕，不容易恢复，称为感音神经性耳聋。如果爆炸之后震的鼓膜穿孔，反而把声音的能量释放出来，对内耳的损伤反而小，虽然留下了一个鼓膜穿孔自己觉得很严重，内耳损伤轻一些，应该说反而是比较幸运的。这个是短时间内的强声音的爆震引起的听力损失。
　　赵守琴：还有一种听力损失就是声音强度并不是很大，但是持续性的刺激，这里面就牵扯到刚才说的纺织环境造成的、以及听MP3、听随身听造成的听力损害。
&nbsp;
长时间听MP3确实会导致听力下降
　　主持人：最近很多媒体都报道了这样一个事情，说美国专家研究发现长时间听MP3会导致听力下降，这是不是就是您说的悦耳的音乐对耳朵造成损伤？
　　赵守琴：对。虽然这是一种美妙的音乐声，但是如果是持续的刺激，耳朵老是长时间在这种环境下，虽然是音乐声，对耳朵一样有损伤。很多中学生喜欢把随身听、MP3声音开得特别大，虽然是音乐声但是实际是一种噪声，已经超过耳朵能忍受的比较舒适的域值，超过这个域值耳朵也不舒服，长时间刺激会刺激耳朵里边的毛细胞，引起感音神经性耳聋。
　　赵守琴：还有年轻人去舞厅、练歌房，一下狂欢了几个小时，回来之后耳朵很不舒服，有时候还会有耳鸣的症状，如果经常出入这种地方的话慢慢听力会下降，这些都是声音对耳朵、对听力造成的损伤。
　　主持人：对，这个我也有体会。迪厅、舞厅、练歌房里面的声音都特别大，出来之后觉得耳朵嗡嗡的，听东西也听不太清楚。是不是这种情况下已经对耳朵造成损伤了？
　　赵守琴：这种损伤有时候是暂时性的，如果是呆了三四个小时，出来之后觉得耳朵不舒服，要是能很快的得以纠正，保证充足的睡眠，适当用一些营养神经、扩张微血管的药，还是可以恢复的。内耳很脆弱，血液供应很单一，长时间刺激以后耳朵不舒服，除了内耳毛细胞本身受损以外，血管痉挛等都可能造成暂时性的听力损失，这时用一些扩张血管、营养神经的药，再加上晚上早点睡觉能恢复，这种损失是初期、可逆性的改变。
　　主持人：所以说长时间听MP3会导致听力下降，还是有一定的道理。那我们听MP3已经很习惯了，现在说这个对听力有损伤，还能不能听MP3呢？我们应该怎么听MP3，才能避免伤害呢？
　　赵守琴：可以每天都听，但是每天听的时间不要太长，现在有一种耳塞可以露声，戴上耳塞以后有一部分声音从旁边露出去一些，这种特制的耳塞戴上之后，对耳朵的损伤小一些。
　　主持人：应该说MP3耳机对耳朵的伤害是在不知不觉中发生的，我们怎么样才能发现它？
　　赵守琴：网友可以自己来衡量，比如最近听MP3比较多，每天都听两个小时或者持续的听，有这种情况的话，如果发现耳朵不舒服，或者突然一个晚上安静下来觉得有耳鸣，这时就要暂时停止，休息一段时间先别听了。
　　赵守琴：另外很疲劳、很疲惫、睡眠不足的时候，也尽量少听MP3。很多人觉得这是一种休闲放松的方式，但是这种放松方式是不可取的，我今天很累，真是太疲惫了，今天干了一整天的活儿，晚上听听MP3，这样不合适。应该是在精力充沛的情况下，全身的机能都很好，内耳的机能也一样，这个时候听。越是在抵抗力下降，工作疲惫的时候，越容易对声音的刺激更敏感、更容易受伤。太累的情况下，不要以这种方式来放松自己。
　　主持人：耳朵不舒服或者有耳鸣是不是应该尽快到医院进行检查和治疗？
　　赵守琴：如果只是偶尔出现，保证充足的睡眠，第二天不要太劳累，精神不要太紧张，还能好转，耳鸣就能消失。如果过了两天没好转，要上医院就诊。还有一种情况要立即上医院就诊，就是出现耳鸣的同时有听力下降。
　　
还有哪些不健康的用耳方式对听力有损伤呢？
　　主持人：除此之外，还有哪些不健康的用耳方式对听力有损伤呢？
　　赵守琴：另外一个不好的生活方式就是熬夜。节日里突发性耳聋越来越多，尤其在黄金周，经常有年轻人到医院来就诊。这种原因导致的听力损失越来越年轻化，都是由不良的生活方式造成的。很多人一放假，就要好好放松，但是他不是用来休息，而是晚上去各种娱乐场所，迪厅、卡拉OK、或者通宵玩牌，就是熬夜不睡觉。
　　赵守琴：这样一下子熬夜很容易引起突发性耳聋。所谓突发性耳聋就是没有任何病因可寻找，原因不明的突然发生的感音神经性的耳聋。这种情况下病人突然听力下降，有时还伴有耳鸣，个别病人伴有眩晕。听力有损失的情况下，不能说自己在家里休息休息就好了，要赶紧去医院就诊。这种突发性耳聋的治疗原则就是越早治疗效果越好，虽然有一部分病人（大概1/3）能够自愈，但是不能因为它能自愈就不治疗它了，这是一个误区。
　　赵守琴：曾经有一个病人说耳朵听力不好，我问他多长时间了，他说半年了。我又问他是怎么引起的，他说没有任何原因，就是那两天熬夜了，早上起来突然就听不见了，去医院看，医生说不要紧，是突发性耳聋，没有什么治疗的，回去休息休息自己就能好。其实他说的只是其中的一部分，大概有三分之一的病人可以自愈，但是更多的人不能自愈，如果能够自愈再积极治疗那好得更快。如果半年了再来，我就没有什么好办法了，因为他错过了最好的治疗时机。年轻人血管痉挛，或者老年人容易血管硬化栓塞，过度紧张、劳累、病毒感染，这些因素导致的突发性耳聋积极治疗就大部分都能好。
　　主持人：除了听MP3、熬夜，还有什么其它的不健康生活方式对耳朵产生伤害的吗？
　　赵守琴：刚才说的都是引起感音神经性耳聋的因素，还有一大类是传导性耳聋。中耳和外耳的疾病会引起传导性耳聋，因此所有引起中耳和外耳疾病的因素都有可能引起传导性耳聋。
　　赵守琴：传导性耳聋里面最重要的一大类就是炎症，外耳和中耳的炎性疾病可以引起听力损失。还有就是肿瘤、外伤、先天性疾病，先天性中、外耳畸形也可能引起传导性耳聋，因此也能影响听力。
&nbsp;
突发性耳聋能否治愈？如何治疗？
　　网友：我妈妈有突发性耳聋，一开始误诊为美尼尔综合症，后来确诊为突发性耳聋，除了耳鸣之外没有其它症状，听力下降几乎听不见，有什么好的办法？
　　赵守琴：突发性耳聋误诊为美尼尔综合症，说明她除了有耳聋还有眩晕。确实有一部分病人是耳鸣之外还伴有眩晕，伴有眩晕的比没有眩晕的治疗效果要差。
　　赵守琴：有突发性耳聋的病人三分之一可以自愈，不能自愈的那部分三分之一治疗之后是可以完全恢复到正常的，还有三分之一的病人经过积极治疗之后改善了，原来听力很差，现在明显改善，但是没有恢复到正常。还有三分之一的病人几乎没有改善，也就是说即使第一天发病第二天看病了很及时，经过了正规系统的治疗也不能改善、不能痊愈，有这样的病人。在不能痊愈的人里伴有眩晕的居多。
　　主持人：有人能好有人不行，影响因素有什么？
　　赵守琴：第一个是年龄，年龄越轻效果越好。第二，和听力损失的程度有关系，当时损失的程度越轻治疗效果越好，一个人听力损失40分贝，一个人听力损失80分贝，当然80分贝的人治疗效果差。第三，伴有眩晕的和不伴眩晕的相比，伴眩晕的情况更差，如果有其它的伴随疾病如糖尿病、高血压等等，治疗效果还要差。所以有很多因素可以影响治疗效果，还是越早治疗效果越好。
　　赵守琴：回到刚才这位网友妈妈的身上，他妈妈应该不是特别年轻，还伴有眩晕，可能当时听力的损失程度也比较严重，误诊成美尼尔也没有针对突发性耳聋来治疗。这几项因素都影响到治疗效果是不好的。
　　主持人：那现在这种情况怎么办？有些人说一只耳朵听力损失没有关系，不是还有一个好耳朵呢。这种情况要不要紧？
　　赵守琴：老耳鸣会影响工作生活。也有这种情况，虽然不是听不见了，可是耳鸣的声音特别烦人。治疗耳鸣可以试着用一些扩张微血管、营养神经、或者维生素类的药，如果治了很长时间了，只能靠他妈妈将来慢慢适应这种耳鸣，就不太容易能痊愈了。
　　主持人：现在治疗突发性耳聋有哪些方法？
　　赵守琴：突发性耳聋的治疗方法还是保守治疗为主，就是药物治疗，无法做手术。药物治疗分几大类，一类如果没有高血压、糖尿病，是应用糖皮质激素的，用药的剂量根据每个人的身体状况不同会不一样的。第二是一类扩张微血管的药，不局限某一种药。另外抗血栓、抗血凝类的药，还有营养神经的药，这都可以用来静脉点滴，静脉点滴是比较快的一种方式。另外就是休息。
　　
急、慢性中耳炎有什么症状？怎么引起的？
　　赵守琴：传导性耳聋中最常见的一类是炎性疾病，最常见的是中耳炎性疾病，就是大家说的中耳炎。中耳的普通炎症，不包括中耳结核等特殊炎症，分化脓性中耳炎和非化脓性中耳炎。
　　主持人：中耳的普通炎症得了之后有什么症状？
　　赵守琴：非化脓性炎症里面最常见的是分泌性中耳炎，这是造成儿童听力损失的最常见的原因。分泌性中耳炎最常发生在儿童，尤其是两岁到五岁左右的儿童，孩子难受不会说，只是觉得家长叫他的时候声音小了听不清；幼儿园老师提问题，他没什么反应，注意力不集中，或者在家里面看电视的时候音量调的很大，这时候家长才发现耳朵不好。还有感冒时耳朵疼，一般都是晚上疼白天不疼，白天一看好了家长也不管他了，其实这是他的急性期过了。虽然耳朵疼的症状过了，但是里面已经有液体了，已经有渗出的积液了，家长这时候再带他来看病，我们一检查就会发现有特殊的鼓膜体征，这能够看得出来。但是有的孩子有耳朵疼，有的孩子没有耳朵疼，有耳朵疼能容易发现。
　　赵守琴：化脓性中耳炎分急性化脓性中耳炎和慢性化脓性中耳炎，急性化脓性中耳炎中耳黏膜里面的细菌引起感染。那么这种细菌的感染怎么进到中耳里面去的呢？主要通过三个途径，一个就是经过咽鼓管，比如急性上呼吸道感染、感冒的时候，或者以前有过的各种急性传染病，如猩红热、麻疹，细菌可以通过咽鼓管进入到中耳里面，尤其是小孩细菌特别容易通过这个途径进入。还有就是从耳朵里面进去的，在有不管什么原因引起的鼓膜穿孔的时候，细菌可以进入。比如曾经有过被人打过一巴掌的经历，可能就穿孔了后来也没有长上，这种情况可以。还有就是以前得过中耳炎，通过外耳道穿孔的鼓膜进入到中耳。
　　赵守琴：第三个途径就是经过血液循环进入的，这是极少见的。最重要的就是通过咽鼓管进入，为什么小孩咽鼓管容易得中耳炎呢？这是因为小孩的咽鼓管和成人的结构不一样，小孩的咽鼓管短、平、宽，所以细菌更容易进去，所以小孩容易得中耳炎。
　　主持人：得了中耳炎都表现为什么症状呢？
　　赵守琴：急性化脓性中耳炎有三型，鼓膜穿孔型全身症状比较严重，比如说发烧、寒战、全身不舒服、头疼，小孩表现为精神状态比较萎靡，另外突出的表现就是耳朵很疼，耳朵后面乳凸疼，还有听力下降，个别孩子觉得耳朵响、耳鸣，这是在鼓膜穿孔以前。急性化脓性中耳炎一旦穿孔了，全身的症状立刻减轻，顿时感到耳朵疼也减轻了，发烧也好一些了，听力损失还有可能会轻一点。
&nbsp;
急、慢性中耳炎应该如何治疗？
　　主持人：针对这些症状怎么治疗？
　　赵守琴：不管穿孔以前还是穿孔以后，全身应用足量的抗菌素，多饮水、多休息也是必须的，另外局部用药，在早期没有穿孔的时候，耳朵疼的时候要重视它，也可能孩子没有到化脓穿孔的程度就被我们控制住了，没有穿孔以前我们一般用的是酚甘油点耳，穿孔以后这个药就不能用了。
　　赵守琴：酚甘油止疼效果好，但是对中耳有刺激。所以穿孔以后应该改成氧氟沙星点耳，这是一种水剂。点耳以前可以用双氧水清洗耳朵，没有穿孔以前就没有必要用双氧水。因为是咽鼓管引起的，还要点鼻子，这就是大家不理解的，为什么耳朵不好点鼻子，点鼻子是为了使上呼吸道肿胀的黏膜消退。
　　赵守琴：慢性化脓性中耳炎病程比较长，多为急性化脓性中耳炎治疗不及时慢慢变成慢性化脓性中耳炎，在成人更常见一些，儿童的慢性化脓性中耳炎应该说少一些。一般来说积极的治疗都能好了。
　　赵守琴：慢性化脓性中耳炎分为三型，一型是单纯型，只是中耳黏膜的病变，比较轻，在慢性化脓性中耳炎是最轻的一种。它的发病是间断性的，感冒或者是游泳进水了，这个时候才发炎。点药消炎就好了，可是穿孔没有愈合，过了一段时间，也许一、两年，也许几个月又发病了，表现是阶段性的，炎症消退之后什么症状也没有，只是听力不太好，一般听力损失不会太重，只是鼓膜穿孔。这种情况下大多数人都不在意，因为平时不发炎就都不管它了。
　　赵守琴：还有一型是胆脂瘤型，它的症状是耳朵长期流脓，伴有臭味，而且是臭鸭蛋味，有时候耳朵里面会有白色的像白皮一样的东西流出来，特点是长期流脓，听力损失比较严重。这种类型如果不治疗的话，特别容易引起颅内、颅外并发症，严重的如脑膜炎、脑脓肿，会危及生命。胆脂瘤型一旦发现了要尽早手术。
　　赵守琴：还有一型鼓疡型，这型的特点就是流脓不止，偶尔带有脓血性的分泌物，听力下降严重，这种情况一般点药不管用。有人说我老是点药也不干耳，所以也不管它了，反正现在也没影响其它的，只是流脓。以前这种情况很常见，一个是生活水平不好，尤其边远地区生活情况不好，耳朵流脓不影响干活儿，一旦等到医院的时候，几乎都是脑膜炎、脑脓肿。现在生活水平提高了，每个人都对自己的健康状况很重视，有病积极治疗，没有到并发症的程度才来看病，这种并发症也是越来越少了。
　　主持人：针对这三种类型的慢性中耳炎应该怎么治疗？
　　赵守琴：单纯型应该在禁止期，不发炎、不流脓的时期做手术，手术比较简单，最好尽早做，否则穿孔不容易愈合。对于胆脂瘤型和鼓疡型也应该尽早手术，这两型的手术目的，一个是去除病变，一个是修补鼓膜，重建听力，尽早手术还能防止并发症。
&nbsp;
如何预防中耳炎的发生和复发？
　　主持人：平时怎么预防中耳炎？
　　赵守琴：不管是分泌性的中耳炎还是化脓性的中耳炎都跟上呼吸道有关系，尤其是小孩。平时怎么预防？第一，积极治疗感冒，一旦感冒了赶紧治疗，不要让它引起中耳的病变。第二，小孩要锻炼身体，增强身体素质。第三，现在城市做得比较好，农村也做的不错，就是各种传染病的预防接种，因为急性化脓性中耳炎其中有一种是由各种急性传染病引起的，比如猩红热、脑膜炎、麻疹都可能并发中耳炎，积极进行各种传染病的预防接种也能有效预防。另外，如果鼓膜有穿孔不应该游泳，平时洗澡洗头也尽量不要让水进到耳道里面去。
　　主持人：有人问经常掏耳朵要不要紧？
　　赵守琴：掏耳朵影响的不是中耳而是外耳，那我们要不要经常掏耳朵？外耳道的皮肤有一种特殊的腺体叫耵聍腺，分泌耵聍，也就是我们老百姓说的耳屎。正常人都会分泌耵聍，随着下颌关节的运动，耵聍腺能够自动往外排。观察小孩会发现有的小孩外耳道口总会有薄薄的一层耵聍，就是它自己往外排排到外耳道口的。
　　赵守琴：有一种情况耵聍栓塞会排不出来，就是耳朵洗澡进水了，耵聍湿了往外排的功能减弱了，下次又进了一点水就又增加了一点耵聍，这样长时间的累积，有的人就会表现耳朵疼感染了，或者最近发现耳朵听不看见，或者刚洗完一次澡听不着了，这是因为洗澡耵聍湿了更致密了，这个时候就是耵聍栓塞。
　　赵守琴：但是经常掏耳朵不好，耵聍腺分泌的耵聍其实也是对外耳道皮肤起保护作用，游泳的时候不容易使细菌直接侵蚀皮肤造成感染，是一种保护膜。经常掏耳朵等于把这层保护膜去除了，尤其掏完耳朵就去游泳了，这种感染比较常见，还能引起中耳炎。过于频繁的掏耳朵是不对的。
　　主持人：多长时间掏一次耳朵合适？
　　赵守琴：看看耳朵里面干净不干净，或者半年一年到医院查一查，平时没有什么感觉的话不要老掏耳朵，这个时间因人而宜。有人耵聍腺分泌特快，有人分泌的慢。还有一种油性的耵聍腺分泌油性耵聍，就是我们说的湿耳朵，应该及时清理，如果不往外掏自己出不来，油耵聍应该经常上医院清理，正常人的耵聍不用自己掏，半年一年用棉签擦一擦就可以了，但是耵聍栓塞了要去医院。
　　主持人：夏天马上要到了，游泳的人也多了，夏天我们应该怎么样保护耳朵？
　　赵守琴：最应该注意的就是已经有过中耳炎病史的人，鼓膜有穿孔的人，这类病人不应该游泳或者实在想游泳应该戴耳塞，保证耳朵不要进水。特别想游泳又戴耳塞子，耳塞不能保证百分之百不进水，所以回来之后马上要把耳朵弄干净了。游泳完结束之后用棉签把耳道轻轻擦干净，而不应该使劲掏耳朵。在游泳之前不要清理耳朵，刚刚掏完的耳朵相当于把保护膜弄破了，这样游泳不好。
　　赵守琴：已经有上呼吸道感染的情况下就不要去游泳了，游泳容易得中耳炎。夏天游泳得的最多的病不是中耳炎，而是外耳道炎，也就是刚才说的掏完耳朵或者回来进水为了弄出来使劲掏，耵聍一湿之后保护作用也减弱，这种情况下掏破了更容易感染。
　　赵守琴：但是也不能因为能得外耳道炎、中耳炎就不游泳了，做好措施就可以了。如果游泳完了之后突然觉得耳朵像蒙上一层东西一样，这个时候不要自己掏，要上医院检查，有可能外耳道的耵聍经过水湿了之后正好贴在鼓膜上，有这种情况。
&nbsp;
保护耳朵从个人说起，从小孩预防上说起
　　主持人：今年3月3日是第七个全国爱耳日，今年的主题是“预防听力损失和耳聋，人人享有健康听力”，耳部及听力受伤害的群体越来越趋向年轻化，就此您想提醒大家注意什么？
　　赵守琴：保护耳朵从个人说起，首先从小孩预防上说起，听力的耳聋有相当一部分耳聋是先天性的，先天性的耳聋里面分为先天性感音神经性耳聋，还有先天性传导性耳聋，怎么样预防这先天性疾病的发生？从保护孕妇开始，从母亲怀孕期就要开始预防。母亲怀孕期注意不要感冒，不要接触有害的化学物质，不要接触放射线，这些可以预防得先天性耳聋。如果小孩已经出生之后后天性的耳聋，我们尤其要注意除了刚才说的中耳炎以外，还有相当一部分的孩子得的是药物性耳聋，因为感冒了或者因为其它疾病需要用药物治疗，有耳毒性的药物是不能用的，比如氨基糖甙类的抗生素，这里面包括链酶素、庆大酶素、卡那酶素、万古酶素等等这一类的药都不能用，都是对耳朵有毒性的。阿司匹林水杨酸制剂减热镇痛性的药都不能用，只要有毒性的药物尽量不用。还有避免噪声，春节过年过节放炮的时候尽量把耳朵保护起来，或者离炮竹远一点，戴上耳套，采取保护性的措施。
　　还有老年性的耳聋怎么保护，老年人耳朵毛细胞退行性的变化，跟身体其他功能下降一样，耳朵的听力也下降。对于老年人怎么办？老年人对耳毒性的药物更不能用，耳毒性的药物对老人、小孩的毒性会增强，不是因为它的毒性增强了，而是这两类人的抵抗力本身差，耳毒性的药物老人更不能用了。老年人应该提倡清淡的饮食，锻炼身体，积极治疗已经有高血压有其它的病，动脉硬化，颈椎病要积极治疗，这些东西都会影响听力的。如果小孩听力已经不好了，药物性耳聋，或者是先天性感音神经性耳聋怎么办？如果很严重已经不会说话了，那就应该做电子耳蜗手术，如果听力损失不是很严重不是聋哑只是听力差一些，可以配助听器。如果先天外耳、中耳畸形引起的，有的孩子生下来没有耳朵，这种孩子应该做手术治疗。一个方面解决外形，另一方面改善听力，做听力重建手术，可以通过手术治疗先天性外耳中耳畸形。
　　爱耳日作为同仁医院耳鼻喉科是同仁医院的重点学科，明天我们将会在四楼耳鼻喉科门诊有一些专题讲座，针对怎么预防耳朵保护听力，怎么样预防中耳炎，哪些疾病应该怎么治疗，类似这样的讲座3月3号上午在四楼报告厅会有讲座，一共是五场讲座。我们每年爱耳日会有一些咨询活动，有专家现场咨询，如果觉得有相关问题，明天上午可以去咨询，可以听我们的讲座，也可以上我们的门诊治疗。耳鼻喉科门诊从星期一到星期五每天上午至少保证上午肯定有耳科专家出门诊，有时候周末也有。
　　主持人：您能不能公布一下您的出诊时间？
　　赵守琴：每星期二、星期四的上午，网上可以预约，还有电话58268379可以预约，周二、四上午出普通的专家门诊，周二下午出特需门诊。
　　主持人：如果网友有关耳朵疾病就诊和治疗可以到同仁医院耳鼻喉科进行治疗，时间关系，访谈到此结束，感谢各位网友的热情参与，请大家继续关注搜狐健康的专家访谈节目，我们下次节目再见。