
　　春意渐浓，万物复苏，可是就在这样一个好的时节，人们却总感觉：“看东西不能持续太长时间，否则眼眶周围很容易出现疼痛的症状、看视物容易模糊、眼睛干涩、流泪等，严重者头痛、恶心、眩晕。”其实这些现象不是独立的疾病，而是由于各种原因引起的一组视觉疲劳综合征。
　　医学专家指出：视觉疲劳综合症发生原因也是多种多样的，常见的有（l）眼睛本身的原因，如近视、远视、散光等屈光不正、调节因素、眼肌因素、结膜炎、角膜炎、所戴眼镜不合适等；（2）全身因素，如神经衰弱、身体过劳、癔病或更年期的妇女；（3）环境因素，如光照不足或过强，光源分布不均匀或闪烁不定，注视的目标过小、过细或不稳定戋扫地出门同时并举汴等。易发视疲劳的人群主要是从事长时间伏案，近距离工作，以及长期用眼者，职业特征以从事办公室工作的“白领”为主。
　　面对视疲劳，解除视疲劳最好的办法依次是：运动、做眼保健操、远眺、滴抗疲劳眼液。对于视疲劳的防治方法包含三方面，一是矫正各方面的缺陷，二是消除引起视疲劳的各种因素，三是增强体质，避免超负荷工作。并且同时可适当服用枸杞子、熟地黄、山药、当归、阿胶、白芍、菊花、甘草、桔梗等中草药来养护眼睛，消除视觉疲劳。但是这些方面都有一定的局限性，效果也由个人的身体差异而定，并且个人用中药来调节身体固然是一个好的方法，但是由于缺乏医生的指导，以及合理的要量难免会存在一些危险性。
　　有关中医专家指出：就视疲劳可以服用适量的补剂，比如说以滋阴养肝为主的杞菊地黄丸，杞菊地黄丸主要从中医所提倡的“整体观念，辨症施治”观念。更强调把人当做一个整体，而不是“头痛医头，脚痛医脚”简单方法。
　　作为中药，地道药材的选择对药效是非常重要的，所谓“药材好、药才好”。宛西制药生产的杞菊地黄丸，其主药材选自自古就是我国著名“天然药库”的八百里伏牛山，制药工艺规范、先进，被国家确定为优质优价产品。
　　