　　给医药代表定“规矩”
　　在陕全国政协委员董协良建言，政府应出台专门的管理办法，给这个特殊的从业群体定“规矩”。
　　医药代表良莠不齐
　　董协良委员通过调研发现，医药代表的社会背景较为复杂―――素质参差不齐，不管男女老少、学历高低都不会影响到他们当医药代表。如某省一家大型制药企业医药代表多达4000多人！这些人没有起到企业和医生之间桥梁的作用，而是想尽办法，甚至不惜采用不正当的促销行为最大限度地销售自己代理的产品，争取最大利润。同类产品医药代表之间的相互倾轧及违规行为，也腐蚀了医生，造成了用药秩序混乱，增加了病人经济负担。可以说，高额利润是大量闲杂人员涌入医药代表队伍的前提。
　　四条建议制约医药代表
　　董协良委员指出，对短期内无法取消而又如此庞大的医药代表队伍，至今没有一家归口的管理部门，也没有出台管理办法，如任其发展，后果严重。他提出4条建议：一是药监、卫生等相关部门联合成立相应的管理机构，制订出台有关医药代表的管理办法，规范医药代表群体。二是实行医药代表准入制，持证上岗。必须具备一定的学历和医药专业知识。三是实行医药代表培训注册制度。对医药代表定期进行政策、法律、业务知识、职业道德培训，优胜劣汰，提高医药代表队伍的整体水平，纯洁医药代表队伍。四是实行医药产品备案制度。产品进入市场，必须经省药品监督管理和卫生行政部门实行备案。对生产企业和医药代表在药品营销中有违规行为的实行登记、通报，加强检查、监督。