
　　医生能不能收取病人的红包？对此，卫生部曾有明文规定：严禁医务人员收受患者及其家属的“红包”和其他馈赠。然而，正在北京参加全国“两会”的政协委员发出了不同声音：不必将“红包”概念负面化。现实中，很多病人在术后是出于对医生的感谢送“红包”的，“红包”也可看做医患感情交流的一种方式，这种可利于医患关系和谐发展的良性互动应被社会认可。
　　“红包”问题究竟如何对待？是“一刀切”不准收，还是分情况界定，彰显人情脉脉？就此，本报记者展开了调查。
　　术后送“红包”　医生可以收？针对全国政协委员吴博威提出的看法，卫生部新闻发言人则表示相关禁令不会松动
　　老百姓看病难、看病贵的问题一直深受关注。九三学社山西省委提交提案建议，药品应统一进行网上招标，砍掉流通过程中附加的成本，避免以医养药、医生靠药品吃回扣。
　　昨日，全国政协委员、九三学社山西省委主委、山西医科大学教授吴博威接受记者采访时指出，砍掉药品带来的利润则需追加政府投入，因此医院体制也需要改革，“可把医院分为福利性和营利性两类，福利性医院由国家包起来，其它则放开。”
　　吴博威认为，医生向病人索取红包获益的行为应当禁止，但他表示，手术后病人为感谢医生对其的治疗而送的红包，医生未尝不能收，“在日本，很多病人手术后会当着其他人的面给医生送‘红包’，送‘红包’的人越多，医生越自豪，这是他医术的体现。”
　　为防止医生人才的流失，吴博威认为要保障医生的收入，“无论发达国家还是发展中国家，医生都是中高收入群体，不然人才会流失，医生也可能通过其它渠道获取收益。”
　　部门回应
　　卫生部：拒收“红包”就要“一刀切”
　　本报讯　昨天，卫生部新闻发言人毛群安接受记者采访时指出，针对病人术后给医生送“红包”这件事，有合理合法的问题，有些事不合法但情理上却可以接受。卫生部对“红包”的意见很明确，卫生部作为国家的行政机构应当依法办事。
　　过去医生也常遭遇这样的问题：病人在治病前或治病后给医生送“红包”，很多医生是手术完了再退回，当时拒绝怕病人心里不好受，但在规定的时间内必须退。病人感激的心理可以理解，但“红包”还是要退还的。当前社会环境下，“红包”现象已成为老百姓深恶痛绝的事情，若有所松动，可能没法控制，因为它毕竟是一种私下行为，有时候医生不用去索要的，一个眼神就已经暗示到了。
　　当时在出台相关规定时，也考虑到了有些病人是真的出于感激而送医生“红包”的，但怕上述情况的出现，就要“一刀切”。日本的情况我也知道，但也有数额限制，他们不鼓励现金，礼品也不能超过一定的数额，否则就是受贿。其他国家也有病人给医生送贺卡的，我们现在病人表示感激也常有送锦旗的，但一定不是钱。
　　当前社会环境下，“红包”现象已成为老百姓深恶痛绝的事情，若有所松动，可能没法控制。
　　卫生部新闻发言人毛群安
　　对话委员吴博威：“收‘红包’医患关系更和谐”
　　记者(下简称“记”)：医生收取病人红包，卫生部有明令禁止，你受什么触动，觉得医生可以收病人“红包”的？
　　吴博威(下简称“吴”)：“红包”问题一提出来我就有这个想法。规定严禁医生收“红包”，但收“红包”的现象并没有被制止住，很多医院还是睁只眼闭只眼，这是因为规定的东西不合理，未抓住根本问题。(转载请注明来源：南方都市报・奥一网)
　　记：根本问题是什么？
　　吴：医生的劳动太廉价了，医生没有合理的收入。
　　记：你对这个“红包”有个强调，是手术后送的。
　　吴：向病人索取红包绝对应该禁止，医生是救死扶伤的，怎么能谁给钱就先给谁做手术？抢救病人要根据病情。但治疗好，病人要感谢你，送你“红包”是医患之间的感情交流。国外服务员挣老板工资，尽心为你服务一样也可以收小费。治疗前和治疗后，“红包”性质不一样。
　　记：那两种“红包”的性质怎么界定呢？
　　吴：这就需要社会认可，社会应当是宽容的。医生是一个很辛苦的职业，是高级劳动者，不是说国家一定得定个法律，这个是“红包”，那个不是“红包”，认可了比法律更有意义。
　　记：你这样的观点跟医生交流过吗？他们怎么看？
　　吴：交流过，都是一样的看法，他们对索要红包也都反感。
　　记：你预料病人会对你的观点怎么看？
　　吴：我看有这个观点的不止我一个，很多人都经常交流这个问题。
　　记：你是不是觉得当前对于“红包”问题的界定太过“一刀切”了？
　　吴：实际上好的东西要疏导，而非限制、制止，有时候疏导更有利于社会和谐。
　　记：你觉得有关部门是否该理解病人术后给医生送“红包”这种现象？
　　吴：社会达成共识吧，不要定什么法律来约定，大家认可就行。
　　记：你觉得“送红包”会有什么积极作用？
　　吴：它会使医患关系更和谐。医生对病人也是一种服务，诚心诚意为病人服务让被服务者感动，这是构建和谐社会的一个方面，也是对医生的一种激励。我们应当引导公众对医生达成一种谅解。现在丑化了“红包”，好像一拿红包就是坏医生，就是吃回扣。
　　记：若达成共识，也能形成一种正面引导？
　　吴：对，我们最终的目的还是要构建一个和谐社会。
　　我们应当引导公众对医生达成一种谅解。现在丑化了“红包”，好像一拿红包就是坏医生，就是吃回扣。
　　――全国政协委员吴博威
　　各方反应
　　医生可以收，但不能向病人索要
　　某医院医生：中国始终是个人情社会，医生的工作是治病救人，你救了我的命，我是不是应该对你表达我的谢意呢？当然，感谢有很多种，有些人买束花，有些人发个贺卡。也有人认为：就像一些子女对父母一样，不知道买什么来孝敬老人，干脆就给你一些钱。我想，医生可以收“红包”，但是最低底线是不能向病人索要。现在的医生真是很苦，但是劳动和报酬是不相符合的。有些医生做一个开颅、心脏的手术，要在手术室里站六七个小时，而他的手术费仅仅是2000元。讲真的，有些医生的劳动还不如一个理发师。收取一定的红包，也可以寻求一种平衡吧。
　　“还是统一不收为好”
　　全国政协委员、农工党中央常委、广东省副主委王智琼：医生给病人做了手术救了命，确实是值得感谢的好事。但现在来说，“红包”的性质分不清，你是感谢医生，还是医生诱导你送的？而且术前术后也很难界定，很多时候会造成变相收取“红包”，不便管理，所以还是统一不收为好。病人看病花了很多钱，也很不容易。
　　“一旦开了头，就很容易变样”
　　广州医学院副院长常青：这个问题很简单，医生绝对不能收取病人的红包。我们国家和外国不一样，大部分医生属于国家的公职人员，医院已经为你的劳动付出报酬了。再说，救死扶伤也是医生的义务和责任。当然，某些患者出于敬重，对医生进行表示，我们也要按照规定，在程序上进行处理，该上缴的就上缴，该打入病人的医疗费就打进去。一旦开了这个头，就很容易鱼目混珠，变了样了。
　　病人谢意并非要“红包”表达
　　深圳南山医院医学博士陆原：在现在的社会大气候下允许术后收取“红包”，容易引发误导。如果说病人术前送“红包”是被迫无奈，但即使在术后，有些病人也还要进行随访，如果允许术后收“红包”，这些病人会产生压力。所以，术前送红包和术后送在性质上都一样。如果病人真要表达心意，可以通过花篮、土特产等方式，不必一定要“红包”表达。
　　如果馈赠变金钱，感激会变味
　　深圳市民曾小姐：“红包”可以算作是“商业贿赂”的一种，是医生通过自己的权力获得的分外之财。当然，对于医生的感激，病人可以有所表示。我在老家的亲人治好病后，都会给医生送自己养的鸡或者果园里的水果来表示感谢。但如果馈赠变成了金钱，就会让感激变了味。 
（南方都市报 记者 严艳　王瑾　徐维强）
　　