　　为总结8年来“健康快车”项目卫生扶贫工作，卫生部于2006年3月2日在北京举办了“2006健康快车工作经验交流会”。
　　“健康快车”是1997年7月1日香港回归祖国前后由香港同胞捐赠内地，用于免费为贫困地区白内障病人实施复明手术的列车医院服务。截止到2005年底，三列健康快车已行程174800公里，在全国20个省、自治区、直辖市的56个地区开展了工作。共有224位医务人员先后登上健康快车，免费为54225例贫困白内障患者实施了复明手术。健康快车所到之处，还在当地带教、培训地方医务人员、进行卫生科普宣传工作，为提高贫困地区眼科技术水平起到积极作用。
    据不完全统计，8年来，“健康快车”共收到贫困地区病人感谢信、锦旗、牌匾500多件，受到所到地区政府和群众热情称赞，取得良好的社会效益。2005年，“健康快车”项目获得国务院颁发的《全国民族团结进步模范集体》和民政部颁发的《中华慈善奖》荣誉称号。
　　国务院领导和各有关部委、各级政府对“健康快车”项目工作极为重视,把其作为一项卫生扶贫项目和民心工程,配合国家西部大开发战略，积极动员和协调社会各有关部门做好“健康快车”的各项工作,保证了“健康快车”的组织、调度及正常运营。国务院领导同志曾先后多次参加“健康快车”捐赠仪式、发车仪式及“健康快车光明行”等活动，充分体现了国家领导人对扶贫工作的重视与支持。
　　为保障“健康快车”的医疗服务质量，首都各大医院积极配合支持，选派有丰富经验和高级别职称的眼科专家上车服务。这些医务人员远离北京优越的工作和生活环境，随火车服务在边远贫困地区，克服困难，团结奉献，想白内障患者所想，坚持从实际出发，因病施治，为患者提供高质量的手术服务，把党和政府的关怀，把香港市民的同胞情谊送给白内障病人，使他们重获光明，赢得了当地百姓的尊重，为构建和谐医患关系，树立白衣天使全心全意为病人服务的良好社会形象，做出了积极贡献。
　　除卫生部、铁道部外，中华健康快车基金会和健康快车香港基金会的负责人，以及健康快车支援工作过的省、自治区、直辖市的代表也参加了会议。
　　卫生部新闻办公室
　　二六年三月二日
附：健康快车上车服务医院一览表
　　1997年 北京中日友好医院　　1998年 同济医科大学附属医院协和医院、同济医科大学附属医院同济医院　　1999年 北京医科大学附属第三医院、北京医科大学附属人民医院　　2000年 北京医科大学附属第一医院、北京医科大学附属人民医院　　2001年 北京协和医院、北京医院　　2002年 北京大学人民医院、北京医科大学附属第一医院　　2003年 北京医院、北京协和医院、北京大学第三附属医院　　2004年 北京大学人民医院、北京同仁医院、北京铁路总医院、汕头国际眼科中心　　2005年 北京医院、北京中日友好医院、汕头国际眼科中心　　2006年 北京大学人民医院、北京朝阳医院、北京大学第三附属医院、汕头国际眼科中心、北京军区总医院