　　“万名乡村医生培训计划”、“城市农民工医疗救助计划”、“患重大疾病的贫困儿童医疗救助”等项目陆续出台――
　　昨日，在中国红十字基金会启动的医疗救助项目――“红十字天使”仪式上，该协会秘书长王汝鹏表示，医疗卫生事业成为中国相关公益机构今后关注和资助的重点。
　　王汝鹏介绍，该“红十字天使计划”系列项目包括：“万名乡村医生培训计划”、“城市农民工医疗救助计划”、“万家博爱卫生院（站）”、“患重大疾病的贫困儿童医疗救助”等项目。
　　目前农村医疗问题已经引起了政府的高度重视，确立了把医疗卫生工作重点放到农村的大政方针，大力推进新型农村合作医疗制度建设。据了解，今年有关部门将在医疗卫生方面投入几百个亿，在农民教育方面投入2000个亿,在农村道路上投入2000个亿。
　　“但是农村医疗卫生事业欠账太多，改变农民缺医少药现状，仅靠政府一家努力可以短时间奏效，因此，农村医疗卫生的现状应引起全社会的关注。”王汝鹏说。
　　王汝鹏介绍，我国有近4.5亿的农民看不起病,近80％的农民没有医疗保障，农村贫困人口中因病致贫、因病返贫的因素占30％~60％，个别地区高达70％，
　　依照有关规定，企业、事业单位、社会团体和个人等社会力量，通过非营利的社会团体和国家机关向公益事业的捐赠，在计算缴纳企业所得税和个人所得税时准予全额扣除。
　　据了解，中国红十字基金会在医疗卫生领域面向贫困地区农民和儿童推出了大型社会公益事业：广泛动员社会资源，协助政府改善贫困乡村的医疗卫生条件；捐建万家乡村博爱卫生院（站），建立医疗救助资金，对患重大疾病的贫困农民和儿童提供医疗救助；培训乡村医生，提高乡村医疗卫生水平。
　　中国的公益事业已经进行了10多年，以资助贫困地区的教育为主，包括希望工程、春蕾计划、西部助学工程等等。但是随着政府加大对教育的扶持力度，贫困地区中小学基本实现“一无两有”。义务教育阶段的学生将全部免除学杂费，政府已经为义务教育全部“埋单”，但是贫苦地区的医疗卫生事业，由于多年来政府的投入不足，疾病已经成为乡村农民陷入贫困的最重要的原因之一。