
　　美国的军事科学家正在寻找一种方法，希望能够通过远程控制，让鲨鱼变成美军的水下间谍或水下武器。五角大楼资助的工程技术人员已经研制出可以植入到鲨鱼体内的“电脑”，他们希望这种“电脑”能够影响鲨鱼的活动，甚至可以解读鲨鱼感受到的东西。
　　虽然“冷战”时期，美国和苏联都曾训练过海洋哺乳动物，比如海豚和虎鲸，让它们执行一些准军事任务，但这可能是美国军方第一次严肃的考虑利用鲨鱼执行军事任务。《新科学家杂志》称，五角大楼希望利用鲨鱼在水中悄悄滑行的能力，捕捉微弱的电子信号，跟踪化学物质的痕迹。
　　《新科学家杂志》称：“研究人员希望这种植入会提高我们对于动物与环境互动的理解，可以推动解决人类瘫痪问题的研究。”但是，该研究还有军事目的。他们希望把鲨鱼变成可以远程控制的隐形间谍，对可疑军舰进行跟踪。植入鲨鱼大脑的“电脑”由电极组成，可以远程激发，刺激鲨鱼中央神经系统的指定区域。
　　《新科学家杂志》说，这是美国国防先进研究项目局资助的一个项目。波士顿大学的科学家此前已经发现，脑植入可以影响角鲨的行为，一种幻觉生产的气味可以操纵它们。电极植入到角鲨大脑管理气味的区域，当嗅觉中心的右侧产生刺激，鱼就向右游，左边产生刺激，鱼就向左游。信号越强，它转身的幅度越大。(章田)
　　