
　　据《东京新闻》2日援引日本厚生劳动省公布的调查数据报道，男性若平均每天摄入酒精量超过59克，他们自杀的风险将上升130％。
  




　　研究人员在日本岩手县、长野县等9个地区开展了长期大规模的调查，用10年时间追踪了约4．3万名年龄在40岁到69岁之间的男性。10年中，被调查对象中共有168人自杀。
　　根据这些自杀者生前的习惯，研究人员认为，饮酒会增加男性自杀的风险。统计数据显示，男性如果每天饮酒，即使日均酒精摄入量不足20克，其自杀风险也是基本不饮酒男性的1．2倍。研究人员认为，适度减少饮酒有助于防止自杀。
　　相关新闻：
　　空腹饮酒等于慢性自杀
　　如果空腹时饮用酒精浓度超过40%的烈酒，人体内的氨基酸和叶酸严重缺损，而且酒精阻碍了蛋氨酸和叶酸的吸收，易于导致结肠癌发生。同时，空腹饮酒也大大提升了血液的酒精浓度，加大了酒精对人体的危害。>>>详细内容





　　酒精是人类健康的大敌
　　酒精与烟草是人类公共卫生最大的敌人，它们共同的危害是，增加癌症和其他威胁人们生命疾病的发病率，如口腔和咽喉恶性肿瘤，慢性胰腺炎等。世界卫生组织称，其实烟草和酒精的危害程度相近，对社会造成的后果都难以估量。>>>详细内容
　　饮酒者容易患胃肠癌症
　　人们一直认为，酒精饮料与胃肠道等癌症有一定的联系，研究人员也一直在寻找这一联系的生化依据。经研究，科学家认为，产生于人体代谢酒精过程中的乙醛是祸根。>>>详细内容
　　小心饮酒可诱发脂膜炎
　　一位中年女性每次饮酒后，双大腿均会出现皮下结节，且疼痛难忍。待结节消退后，局部常留下凹陷和色素沉着。她多次在当地医院治疗，始终未见明显疗效。一周前，她又因饮酒而发病，遂到医院就诊，最终被诊断为非化脓性结节性脂膜炎。>>>详细内容
小编推荐：如何降低酒精的危害 
　　预防知识：
　　饮酒多少才算过量哪？
　　对你而言，喝多少酒才算是喝得太多了？酒精对身心的作用，是由它在血液中的浓度来决定。酒精经由消化系统进入血液，在血液中停留，直到它被肝脏所分解，或是随尿液被排出体外。>>>详细内容
　　饮酒时记住四个“最佳”
　　 



最佳品种酒有白酒、啤酒、果酒之分，从健康角度看，当以果酒之一的红葡萄酒为优。法国人少患心脏病即得益于此。据研究人员介绍，红葡萄酒中有一种植物色素成分，此种物质以抗氧剂与血小板抑制剂的双重“身份”保护血管的弹性与血液畅通，使心肌不致缺血，常饮红葡萄酒患心脏病的几率会降低一半。>>>详细内容
　　健康饮酒有讲究
　　众所周知，适量饮酒对身心健康有诸多益处。然而若不能健康饮酒，其危害却是十分严重的。饮酒的时间对于身体健康十分重要。中医认为，人体生理节律，顺应昼夜阴阳变化才能不得病。>>>详细内容     