黔金丝猴黔金丝猴黔金丝猴　　经过多年追踪考察，科学工作者近日公布了世界“E”级濒危动物―――黔金丝猴的数量、分布、群体生态、生活习性、繁殖等方面的情况，并在社群结构上首次提出黔金丝猴的分合群规律，揭开了曾经被专家怀疑已在地球上消失的黔金丝猴的神秘面纱，让人们看到了它们不为人所知的一面。
　　数量比大熊猫还稀少，100年后黔金丝猴面临灭绝可能。
　　有“世界独生子”之称的黔金丝猴是一种濒临灭绝的灵长类动物，它被濒危国际贸易公司列为“E”级，也是我国一级重点保护的珍惜野生动物。据了解，世界上一共有4种金丝猴，除越南金丝猴以外，主要生活在云贵川三省的滇金丝猴、黔金丝猴、川金丝猴是我国特有的。
　　从外形上看，黔金丝猴十分讨人喜欢。据中国科学院昆明动物研究所的研究员霍晟介绍，上个世纪，当欧洲动物学家爱德华在中国第一次发现金丝猴时，这些可爱精灵的仰鼻金发，使他联想起欧洲十字军司令的夫人洛克安娜，因为这位著名的美人同样有着漂亮的翘鼻和金色的头发，他便把这个美人之名放到了金丝猴身上。也正是这两个翘翘的鼻孔，因此所有的金丝猴也被称为仰鼻猴。
　　霍晟说：“根据国际惯例，当一个物种的数量低于1000的时候，它就被列为濒危物种。在我国特有的3种金丝猴中，黔金丝猴的数量最少、栖息地最狭窄、生态学资料最少。它栖息在贵州梵净山海拔1700米以上的阔叶林中，目前数量仅百余只，数量比野生的大熊猫还要稀少。”据悉，专家曾以777只黔金丝猴为现有环境容量，在不考虑自然灾害对黔金丝猴种群生存影响的前提下，如果将其栖息地环境扩大，100年后数量不会增加；但是一旦黔金丝猴种群的数量下降，100年后灭绝的可能性会越来越大。
　　已清查有800多只黔金丝猴，专家认为数量仍有增长可能。
　　20世纪80年代起，我国研究人员开始对黔金丝猴进行系统的野外专题考察。雷孝平是“黔金丝猴野外生态研究”课题组的成员之一，从上世纪80年代末开始，他就一直在梵净山国家级自然保护区管理局工作。据他介绍，尽管金丝猴化石在贵州、湖南、四川、广西等省区的一些古生物洞穴堆积层中都有发现，但是目前在全球仅仅分布在贵州省梵净山国家级自然保护区。保护区的总面积有419平方公里，是在同纬度上保存较为完好的原始森林，十分适合以植物为主食的黔金丝猴生活、居住。
　　雷孝平说：“早年推算出黔金丝猴的数量约200只左右，这个数字多半是通过文献资料估计的。因为单靠人的血肉之躯是无法跟上猴子的，当时受到各方面条件的限制，再加上梵净山特殊地形地貌的影响，因此，推算的数字与实际相比存在着偏差。”从1987年开始，经过十多年的野外调查，2004年查清的数量为750只左右，到现在基本上确定的数量是800多只。雷孝平认为这个数字仍然有增长的可能，因为目前处于黔金丝猴的增长期。
　　以雌猴为核心、雄猴“竞争上岗”，黔金丝猴猴群具有独特的分合群规律。
　　科考中，专家发现，每年4月-5月和9月-10月，梵净山上的黔金丝猴会聚集在一起，形成特大黔金丝猴社群，活动几天后再次分散成小家族，这一违背常理的奇怪现象引起了专家的好奇。
　　雷孝平向记者描述，大多数时间，黔金丝猴分成数量不固定的小群活动。在每年4月-5月份的春季，是黔金丝猴群的产子期，为了保护母猴和小猴子的安全，所以会聚集在一起。当面对强敌的时候，它们就会迅速联合起来，一致对外；另外，在每年9月-10月份的秋季，是黔金丝猴的发情期，也就是交配期，因为在黔金丝猴的小家族中，是以雌猴为核心的，而且雌猴也是家族中的稳定成员。雌猴的永久存在和雄猴的“竞争上岗”，不仅使小家族内部优质基因得不到遗传，还会使得雄猴在竞争过程中损失惨重。因此，它们就会选择这个时期聚合进行种群内部调整。“这种现象很独特，其他种类的金丝猴有比较固定的栖息地，而黔金丝猴是走到哪就住在哪里，栖息地并不固定。从各种文献资料来看，川金丝猴和滇金丝猴没有这种集群规律的记载，野外调查也没有发现这种规律。”雷孝平说。
　　黔金丝猴的自然繁衍能力比较弱。
　　据了解，1992年，梵净山国家级自然保护区从野外捕捉了7只黔金丝猴进行人工饲养繁殖的研究，1995年第一只人工饲养繁殖的黔金丝猴出生，2002年，科研人员又成功繁殖了第二代黔金丝猴，目前最大的接近4岁，最小的仅1岁。总共繁殖的13只黔金丝猴，总体雌雄比例接近1：1。
　　在人工饲养过程中，雷孝平发现黔金丝猴流露出来的亲情和友情与人类很相似。雷孝平说：“黔金丝猴的婴幼猴是倍受呵护的，当人靠近带子的母猴时，公猴是会主动攻击人的，特别是在产子阶段，公猴在保护雌猴和小猴子的时猴非常尽职。在天气寒冷的雪天，时常可以看见这样一个场景，公猴和母猴手拉着手，将几只小猴紧紧拥在怀里，用身体挡着飘落的鹅毛大雪。这些令人动容的场景在野生的黔金丝猴种群中更加屡见不鲜。”
　　雷孝平说，黔金丝猴的数量稀少也与它们的自然繁衍能力有关。黔金丝猴要两三年才产1只，雌猴到7岁左右才性成熟，而雄猴则要到8岁，要让这一地球上的珍惜物种得以延续，单靠人工饲养是不够的。“首先要扩大黔金丝猴的生存空间，其次要尽量减少人为活动，再次就是对黔金丝猴生存的自然资源的检测和保护，目前建立的自然保护区就是最重要的保护措施。”
　　相关链接
　　黔金丝猴发现过程
　　上世纪60年代以前，因没有亲眼目睹黔金丝猴的活体，这一神奇的物种被认为已从地球上消失，专家对黔金丝猴的了解也主要依靠古生物资料和对民间人士的访问及民间传闻。直到1967年和1970年，一只成年雌性黔金丝猴和一只老年雄性黔金丝猴分别被捕获，研究人员才有机会看到这一神秘的山中精灵的活体。 文/本报记者 吴β