　　相关事件：每年210万儿童死于装修污染
　　中国标准化协会和中国儿童卫生保健疾病防治指导中心的调查显示：全国每年因装修污染引发呼吸道感染而死亡的儿童高达210万，其中100多万5岁以下儿童的死因与室内空气污染有关。[全文][我来说两句]
　　“空调能不能除甲醛？”这是业界关注的话题，为此记者采访了TCL空调总经理胡立宪、志高空调董事长李兴浩、海信广州分公司总经理杨迎时，他们均认为：从前，由于除甲醛材料的发展局限和空调企业自身的成本压力使得原本有除甲醛潜力的空调没有发挥出应有的作用。延伸阅读：专家指出“健康空调能除甲醛”纯属炒作
推荐：办公室里的甲醛污染
　　通常，空调企业用的是活性碳和普通的光触媒材料，而且，面积很小，绝大多数都用于过滤网上，不仅由于面积小吸附和除甲醛能力有限，而且光触媒被放入空调过滤网内后，光线被遮挡，除甲醛能力非常有限，但是，随着材料科学的发展和更多的好的除甲醛材料被大量使用在蒸发器和风道内，空调企业再次对空调整机除甲醛进行了尝试和研究。
　　相关提示：国家发布居室甲醛检测标准查询
　　在志高与海信宣称能除甲醛之际，TCL也宣称运用技术上的优势――钛金技术来尝试运用整机模拟真实环境去除甲醛，因为大量的二氧化钛被用于蒸发器中，而且这种二氧化钛不需要光照射即可起作用，由于在化学反应中只起催化剂的作用，因而可以再生，持续不断地去除空气中的甲醛。其实，现在有许多材料去除分解甲醛，根本不需要光照，比如冷触媒，经过包覆处理的二氧化钛，市场上出现的虎博士生化膜，这些用于蒸发器和过滤网上，效果非常好，而且能持续相当长的时间。
　　从TCL现场测试的结果可以看出， 8小时后甲醛浓度已经下降到0.132 mg/m3,去除率达到了82.5%。在24小时后达到了92%，这时房间甲醛浓度已经下降到0.06 mg/m3,这个浓度低于国家规定的0.08mg/m3达标标准，证明空调是可以杀甲醛的。