　　很多年轻人在行走、乘车、骑车、甚至饭店聚会用餐时，耳朵里都塞着耳塞机，有的摇头晃脑听音乐，有的念念有词学外语，有的长时间打电话。昨天，耳聋治疗专家、北京友谊医院耳鼻喉科张道行主任，和同仁医院耳鼻咽喉科临床听力学中心主任医师陈秀伍指出：在嘈杂的环境下听各种音响很容易导致听力下降，严重的可导致耳聋。
　　长久听MP3可能引发“耳聋”
　　同仁医院耳鼻咽喉科临床听力学中心主任医师陈秀伍说，有些年轻人经常在睡前戴着耳机收听音乐，并于不知不觉中睡着了，整宿都没有关机，这样就使强大的或较轻的但持续性的声音长时间刺激人耳，可能导致耳蜗微循环障碍，并造成耳蜗内负责感受声音的毛细胞和螺旋神经损伤，最终导致噪声性耳聋和耳鸣。
　　还有人长时间用耳机收听mp3或随身听，因过分追求音响效果而在不注意的情况下将音量调得过大，听的时间过长，这样就好像是把一个噪声的发生源放置在自己的耳朵上，超强的声音直接作用于自己的听觉系统，使我们的耳朵长久暴露于高强度的噪声之下，久而久之即可使得一部分人听力下降，出现噪声性耳聋。
　　听刺耳声1小时就损听力
　　MD随身听、CD 、MP3、MP4等便携式播放器给人们的生活带来了极大的乐趣，但是如果使用不当就会损害听力。医学实验结果证明，将豚鼠暴露在100分贝的声音环境中1个小时，豚鼠原先正常的听力会受到影响，如果暴露2-3个小时，这只豚鼠就会出现耳聋。
　　“100分贝的音量大小，相当于人们在生活中听到感觉刺耳的声音。”张道行说，正常情况下，也就是安静环境中，人们听声或进行语言交流时，能接受的感觉最舒适的音量在30-40分贝之间，也就是是刚刚听到声音的大小。
　　噪声中听音乐最毁听力
　　在公交车内、地铁里、喧闹的大街等嘈杂环境下，经常能看见戴着耳机的年轻人，他们往往会因外界声音干扰妨碍听清信号，而将声音调得很大，甚至旁边的人都能听见并且觉得很吵，而自己还不以为然。特别是在听摇滚乐、流行音乐时也有许多类似现象发生。
　　声音计检测显示，嘈杂环境的声音通常在70-80分贝左右。如果在这种场合下进行语言交流或听随身听等各种音响，音量必须放大到超过原有嘈杂环境声音30分贝以上，而此时听到的声音的清晰程度和在安静环境时的声音大小相同，其实这时的声音已经超过100分贝。
　　如果人们暴露在100分贝以上声音环境时间过长，就会出现听力损害。早期或轻度的听力损害主要表现为：耳鸣或头晕，严重的听力损害会导致听力丧失，一旦听力丧失使之恢复就很困难。
　　张主任说，最近北京年轻人出现耳聋的现象在逐年增多。其主要原因是，这些年轻人没有注意到在嘈杂的环境下听随身听，自己可能没有感觉到已将音量开得很大，而周围的人都能听到强大的音乐声，时间长了就出现耳鸣和听力下降。因此，预防听力损伤和耳聋，需要自我管理保护。
　　专家支招：如何健康地听MP3
　　MP3走入生活，深受音乐爱好者和青少年朋友的喜爱，但随之而来的问题是人们佩戴耳塞式耳机的机会多了，甚至对它产生了依赖。殊不知，不健康地使用耳塞式耳机收听音乐，也可能对我们的耳朵形成潜在的威胁。
　　同仁医院耳鼻咽喉科临床听力学中心主任医师陈秀伍表示，并不是人们平时不能用耳机听MP3，而是要学会健康地使用。收听时应注意几点：
　　1.耳机要选择质量佳、杂音小、音量可自由灵活调控的，一旦遇到声响过大等情况可及时调整。
　　2.音乐声强最好能控制在80分贝以下，以感觉舒适悦耳为宜，一旦声响超过85-90分贝即超过了国家制定的噪声防护标准，应视为噪声。
　　3.戴耳机收听的时间不应过长。每一个体对噪声的敏感程度是不同的，人群中约有5%的人为噪声的易感者，此类人群应特别注意噪声防护，避免噪声危害的发生。