


通讯员 
张献怀／摄
　　一个28岁的男人，因为长着一张罕见的狮子脸，而闭门在家20年。昨天这个“狮面人”终于跨出家门来京求医。
　　【记者探访】
　　“狮面人”少时很英俊
　　昨天下午，在解放军304医院神经外科的病房里，“狮面人”杨会民静静地坐在病床前。他的整个面部非常吓人，面部五分之四的组织都被紫褐色的不规则的包块所覆盖着，特别是左侧的脸庞向外凸出约8厘米，左眼球更是被向外挤出2厘米，并被凸出的包块所遮挡，此外，鼻子还肿成了个巨大的包，头顶正中也是高高向上隆起，形成个圆锥形。他的整个脸部只有一个右眼、半个鼻子、半拉嘴是正常的，猛一看就像个狮子脸。
　　杨会民的母亲告诉记者说，“他小的时候长得可好看了。”而记者也发现，从杨会民所剩的几个完好的五官能依稀看出他曾经是个英俊的男子。
　　【伟大母爱】
　　坚持治疗来京求医
　　杨会民来自河南安阳，在他8岁时，左眼的上方突然长出一个绿豆大的小疙瘩，开始他没有在意，但后来小疙瘩却越长越大，覆盖住了头顶和整个左侧面部。自尊心很强的杨会民当看到自己越来越畸形的脸时，他不敢上学了，慢慢的连家门都不敢出，这一呆就是20年。为了给他治病，20年来，只要有一点钱，杨会民的母亲就会给他看医生。10年前，杨会民曾经做过一次大手术，把头顶凸出的包块切除。但不到一年的时间，包块又长了出来，而且生长的速度比原来更快。“我就想给他娶个媳妇呀。”杨会民一家人决定来到北京治疗。
　　【医院说法】
　　初步判断是罕见骨炎
　　记者从解放军304医院神经外科了解到，杨会民的病情很是罕见，目前全世界都没有出现过先例。根据专家的会诊，初步判断是一种不明原因的骨科病，可能是Ｐａｇｅｔ病，即变形性骨炎，也可能是皮肤神经纤维瘤。杨会民的主治医师、304医院神经外科主任李安民教授表示，这种病在青春期生长得很活跃，但由于没有找出病因，所以目前还不知道怎样去预防。
　　昨天，李安民对记者表示，虽然病因还没有最终确定，但医院的专家经过几天的会诊后决定在下周对杨会民进行初步的手术。李安民透露，手术计划分成三个部分，首先要把杨会民的头盖骨全部换掉，换成钛合金的，然后再进行面部修复。“手术的难度很大，比三条腿、连体婴儿都难。”李安民强调，整个手术费大约在20多万元，目前304医院的很多医生护士和院领导都主动给杨会民募捐筹款。（方芳）