　　德国研究人员日前表示，针灸疗法作为目前最流行的辅助治疗手段之一，可以起到和治疗偏头痛的药物相同的作用。
　　据路透社3月2日报道，德国科学家们对针灸疗法、伪针灸疗法以及利用药物治疗偏头痛的效果进行了比较，结果发现这3者同样有效。
　　对此，德国杜伊斯堡－埃森大学（University of Duisburg-Essen）的神经学专家汉斯-克里斯托弗・迪纳日前表示：“我们最主要的发现是，中国的针灸疗法在治疗偏头痛的症状上，和药物治疗一样有效。其次，伪针灸疗法和中国传统针灸疗法也一样有效。”
　　在研究过程中，900多名偏头痛患者被随意分为3组，分别接受中国传统针灸疗法、伪针灸疗法或者药物治疗。研究人员发现，这些患者的症状得到了相似程度的改善。迪纳说：“这告诉我们，中国的针灸疗法并非一种非常特殊的治疗方法。”
　　报道说，传统的针灸疗法是用细银针刺入患者身体上的经络穴位，以减轻偏头痛。而伪针灸疗法中，用银针刺入的地方并非传统的针灸穴位。
　　这种中国传统的治疗方法可以减轻恶心、压力、关节疼痛以及怀孕时的骨盆疼痛等。对此，迪纳说：“我们发现，针灸是一种有效的治疗方法，但是我们需要进行更多的研究以发现隐藏在其中的生物效应。”
　　报道说，这项研究被发表在英国新一期的《柳叶刀》杂志上。
　　