　　一度力求通过医药分离解决药价虚高的部分医院在“试水”后，迎来了迥然不同的命运。在贵州，民营医院――神奇普济医院在实行医药分离前后，“以医养医”基本保证能盈亏平衡。而在卫生部确定的重庆、江苏、北京、上海、湖北等8省（市、区），尝试过或者正在探索医药分离的医院似乎都难以逃脱“夭折”的宿命。
　　打破现行的“以药养医”局面，改变医院尤其是公立医院与社会公益性质“不适应”的运行机制，从而为公众提供优质、低价的医疗服务，是医改大方向所在。鉴于此，“医药分家”之改革趋势当不容置疑，但难点或许就在于此：医药究竟应如何分家？分家后靠什么来“养医”？这两个问题的答案，可能也是对这些试点医院所以不能善终的最佳解释。
　　很显然，医药分离后，“以医养医”是比较理想的状态。可现实是，绝大多数的医院可能尚不具备足够的财力和能力以求脱离药品利润而生存。就这些试点医院推出的运行模式来看，实际上大多是走了一种与传统医院药房模式和彻底的医药分离模式二者均有所区别的“中间路线”――与平价药房联手，期望能“合作共赢”。可单就医院而言，它必然会对药房开出种种条件，而这些条件中，肯定包括药房要向医院支付一定费用或让医院参与其药品利润分成，所谓“医药分离”也不过是医药一家的变种而已，“医”对“药”的生存依赖显然并无实质性的改变，而“药”还在养着“医”、“医”也并未靠“医”来生存――这种“中间路线”从诞生伊始可能就注定了其并不美妙的结局――上海海江医院的不成功试点是为明证。
　　此前，有一位医生在媒体撰文说，“公众似乎希望医生都是廉价劳动力。”观点是否正确姑且不论，但这至少说明了一个问题，即医疗技术和服务的价值回归，可能还是一个前提要件，否则“以医养医”就难以顺利实现，而加之政府投入“始终不足”的大背景，“医药分离”也就只能仍是一个“夙梦”。
　　当下来看，所有的问题其实都可以毫无争议地归结为一点，这就是，现行医疗市场体制上存在缺陷。在长期以来形成的市场信息严重不对称的医疗市场格局中，公立医院一直垄断着市场地位，垄断着强势话语权。而让既得利益者自我割舍既得利益，从来都是不现实的。正如有关专家所言，只有靠竞争机制的引进，使相关利益只能靠市场竞争而非垄断获得，才有望改变现状，而真正的医药分离也才有可能在竞争中实现。但必须指出的是，靠一些民营医院的小打小闹，要想在短期内冲击甚或打破公立医院的垄断地位，好比医治“药价虚高”顽疾寄希望于几家平价药房一样，可行性如何自不待言。