　　在美容院注射无批号瘦身针 胳膊长大瘤被迫手术
　　本报讯（记者郭晓明）王女士在北京都市怡人坊美容院花费近3万元注射瘦身美容针，结果胳膊肿起脓包，整整3个月疼得不能入睡。昨天，经过东城法院调解，北京都市怡人坊美容院同意赔偿王女士4.3万余元。
　　50多岁的王女士是一名小学音乐教师，昨天也来到了法庭。她告诉记者，去年6月，她到都市怡人坊进行瘦身针剂美容，美容院在她的两臂各注射了一针瘦身针。此后不久，她的胳膊就出现红肿，甚至化脓。“最严重的时候两个胳膊各长了一个桃子大的瘤，里面全是脓，疼得我连杯子都拿不起来。”王女士一边说一边比划。经诊断，王女士为金黄色葡萄球菌感染，不得不开刀治疗，她的胳膊上因此留下了疤痕。
　　美容院曾在广告中称，“一针见效，有婴儿般恒久白皙肌肤”。王女士认为美容院的广告构成欺诈。但美容院代理人表示：“作为一个老师，应该了解现在美容行业的情况，对这个宣传的真假应该有个判断。”
　　对于这一说法，王女士反驳说：“美容院拿出了中国人保对美容针的保险，我就是因为看到保险才掏钱的，但没想到这份保险也是假的。”
　　根据《医疗美容服务管理办法》规定，注射瘦身针属于医疗性美容，实施机构必须通过审批，具备资质才能进行。美容院的代理人承认，美容院没有资质，注射的瘦身针也是没有经过审批的产品，但他认为王女士索赔6.7万元并不合理。
　　最后经法庭调解，王女士和美容院达成了赔偿4.3万元的协议。宣判后，美容院的代理人告诉记者，现在都市怡人坊已经停业。