　　　本报讯 妻子因医院输血不当感染艾滋病，丈夫也被查出患有艾滋病。近日，湖北蕲春县法院判令惹事医院赔偿周老夫妇29万余元。
　　1996年，家住蕲春县的胡老太因患胆囊结石入住蕲春某医院进行手术治疗，因失血较多，医院为其输入400ml血。自2002年起，胡老太经常出现发烧、关节疼痛等一些莫名症状。2004年6月，湖北省艾滋病、性病预防控制中心确诊其为艾滋病毒携带者。与此同时，老伴周老汉也查出HIV抗体呈阳性。胡老太及老伴怀疑是因为1996年输的血不干净感染上的，遂状告医院。
　　蕲春法院审理认为，被告违反卫生部颁布的采供血和艾滋病检测有关规定，输血时，没有采供血许可证、供血人员的健康档案，且未提供艾滋病抗体检测报告，甚至供血与配血试验不是一人。被告不能提供供血者的详细情况，又不能证实血液质量与胡某感染之间无因果关系。
　　根据民事诉讼证据若干规定，推定医院的输血与胡某感染艾滋病毒有因果关系。而周老汉是胡某的合法丈夫，医院又未举出其他感染途径的证据，同样可以推定周某感染艾滋病毒与医院输血有因果关系。但因周某不是医院直接输血所致，应与胡某区别对待。
　　根据有关法律规定，蕲春法院遂判决被告医院赔偿胡、周二人医疗费、营养费、精神抚慰金等共计29万余元。
　　《武汉晨报》供稿