　　据新华社消息 昨天，国务院召开全国防控高致病性禽流感电视电话会议，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防控高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉在会议上强调，要清醒认识当前高致病性禽流感疫情的严峻形势，认真落实各项防控措施，切实做好春季防控工作。
　　回良玉指出，当前我国高致病性禽流感疫情形势相当严峻，防控任务十分繁重。从禽流感发生规律看，春季候鸟大规模北迁，是疫情的高发季节。从国际疫情形势看，欧洲、非洲和亚洲的多个国家和地区陆续发生禽流感疫情，疫情呈发展态势。从国内疫情形势看，禽类疫情时有发生，人感染禽流感病例继续增加，有些地方防控还存在薄弱环节。综合分析表明，今年我国春季存在着禽流感疫情暴发、流行的可能性，存在着人感染病例继续增加的危险性。对此，我们要有清醒的认识、足够的估计和充分的准备，必须认真做好应对突发重大疫情的充分准备。
　　回良玉要求，各地区、各部门要认真落实各项防控措施，加大免疫力度，确保免疫密度，提高免疫质量，构筑坚固的免疫屏障；加强对重点地区、重点环节的疫情监测，充分发挥村级观察员和各级疫情测报站的作用，提高疫情预警预报能力；健全应急机制，突出抓好各级应急预备队的组织、培训和演练，提高疫情应急处置能力；加强检疫监管，严格产地检疫和屠宰检疫，强化对禽类饲养、屠宰、加工、运输等环节的监督管理；做好人感染禽流感病例的救治；开展疫苗、防治药物、快速诊断技术、候鸟迁徙规律和综合防控技术等方面的研究，提高防控科技水平。
　　