
　　　美国科学家近日宣布，他们已经培育出带有少量人脑细胞的小鼠，以供科学家研究类似帕金森病等神经问题时所需真实模型之用。由圣迭戈索尔克研究所的弗雷德•盖奇带领的研究小组在14天大的小鼠胚胎脑中注入约10万个人脑胚胎干细胞，培育出带人脑细胞的小鼠。这些小鼠出生时大脑袋约0.1%的人脑细胞，这种微量细胞远不能让小鼠大有人类思想。
　　盖奇说，这表明把人类干细胞注入小鼠脑内不会重组它们的大脑。然而，由于设计干细胞及克隆技术，这项工作再次引发了人类对人兽细胞混合的伦理争议，毕竟小鼠在基因上与人类有97q5%的共同点。斯坦福大学神武医学研究中心负责人戴维•马格努斯说，人们担心的是，如果你让它们过于人性化，你就越过了某些边界，但这次研究远未触及这些边界。研究者称，人兽组织混合是确保试验药物是新组织替代疗法对人类安全的关键。
　　盖奇在近日出版的美国《国家科学院学报》上说，这项研究成果在克服干细胞研究工作最大技术障碍之一―――具体何时把细胞注入病人体内的道路上又前进了一步。研究结果表明，人类胚胎干细胞一旦注入人体内，将会发育成包围在其周围的细胞。但迄今没有人类接受过胚胎干细胞注射，因为人们对这些细胞在进入人体后如何发育成熟知之甚少。
　　