
　　近段时间，河北省一些常去医保定点药店买药的老顾客发现，所有的定点药店都有一个明显的变化――日用品柜台已被撤掉，有的定点药店还在醒目处贴出通告：“本店保证自觉执行医保协议的有关规定，绝不将药品串换成化妆品、日用品等非药品类商品销售给参保人员，广大顾客和群众可以监督、举报。”
　　这一切源于去年底河北省劳动和社会保障厅发出的一纸通知，该通知责令各定点药店限期撤出生活日用品。从2006年1月16日开始，各统筹地区医保管理部门展开了全面检查，对于仍在柜台摆放和销售生活日用品的定点药店，将取消其定点资格。
　　目前，定点药店违规刷医保卡的行为在一些地方都不同程度地存在，造成“救命钱”的流失。这种现象引起了管理部门的重视，正是在此背景下，河北省劳动和社会保障厅出台了上述措施。然而，此举能否奏效，部分业内人士持怀疑态度。
　　“禁售令”影响销售否？
　　石家庄市一位不愿透露姓名的定点药店经理告诉记者，尽管他们不愿意撤去日用品，但只能按规定做，“我们是连锁药店，在刷医保卡方面一直是规范经营，但现在却被连累了。”不过他表示，日用品、化妆品所占的销售额比例还不到10％，对药店的整体销售影响不大。
　　据了解，河北省保定市共有170多家药店，约有三分之一是定点药店。该市康民大药房店长丛海英告诉记者：“禁售日用品的通知下发后，查得很严，现在很多定点药店都在收银台旁贴出了承诺，绝不用医保卡刷药品以外的商品。”丛海英认为，虽然日用品销售额只占药店的10％左右，但销售日用品可以带动顾客购买药品，带来人气。
　　南京也是一个医保人群覆盖面较广的城市，据该市百信药房副总经理乔素芳介绍，日用品在他们药店占的比例不大，只有1％～2％左右，“即使比例小，如果南京也出台类似的规定，肯定会对药店的销售造成影响，因为品种齐全对消费者有一定的吸引力。”乔素芳表示，由于药店经营不景气，多元化已成为药店发展的一种趋势，一些化妆品牌如薇姿等都相继进驻药店。例如黄庆仁栈华氏大药房近年来尝试走药妆路线，化妆品的比例升至20％。该措施的出台就有可能对药店多元化经营带来冲击。
　　与传统的连锁药店比较，平价药店的日用品所占比例要更高一些。乔素芳告诉记者，南京平价药店的日用品比例约为30％。开心人大药房在南昌有10家药店，其中3家是定点药店。其中一位店长在接受采访时表示，“开心人”的日用品比例占了10％。这位店长赞同丛海英的看法：“虽然占的比例不大，但其意义在于为顾客提供一站式购物的便利，像护手霜、洗面奶等一些日用品，有很多顾客都在买药时顺便购买，虽然这一部分的销售对药店的效益贡献不大，但如果不卖的话，就会流失一部分顾客。”
　　“一刀切”治标不治本？
　　禁止销售日用品能杜绝定点药店的违规刷卡行为吗？乔素芳对此表示质疑。她认为，虽然定点药店将生活用品撤下了柜台，但那些违规的定点药店不需要陈列商品，可以采取暗中销售的方式，因此还是无法杜绝违规刷医保卡。
　　乔素芳进一步分析说，由于不能杜绝此类违规行为，“一刀切”的后果是形成了规范经营企业与不规范经营企业之间不公平的竞争，“有的定点药店是单体药店，出了事大不了就关门，后果却要由规范经营的药店来承受。对于规范经营的企业，应该有区别地对待，比如给予一些政策上的优惠。”&nbsp;乔素芳认为，对于治理违规刷医保卡的定点药店，相关管理部门应加大处罚力度。事实上，各地医保部门一直都在大力查处违规刷卡行为，有一部分违规的定点药店已被取消定点资格。但由于人手不足，药监部门难以监管所有的定点药店，定点药店违规刷卡的行为屡查不绝，因此，河北省医保部门做出定点药店禁售日用品的决定，也是迫不得已。
　　大连麦迪商贸有限公司经理马玉国则认为，违规刷医保卡购买日用品的根源是人们对医保的认识存在偏差，消费者不知道医保卡应该在什么情况下使用，“因为国内缺少这方面的宣传，关键还是参保人的认识问题。”
　　“监督员”多管要齐下？
　　据马玉国介绍，目前大连市医保中心对于定点药店的监管一是采取暗访形式，定期派人到各药店抽查；二是鼓励群众举报，发现后重罚5000～10000元不等。“但目前的情况是，仍有定点药店顶风‘作案’。”
　　在浙江省湖州市，医保部门对定点药店实施了多管齐下的监管方法：一是电脑网络监督，医保中心与各定点药店联网，参保人员无论在哪个定点药店刷卡结账，医保中心的专业稽核人员都可以直接看到参保人员所购的药品品名、总金额等，一旦发现违反有关政策的蛛丝马迹，马上展开调查取证；二是医保中心巡视小组对各定点药店不定期抽查，监测费用；三是义务监督员进行日常的暗访监督。据了解，该市的义务监督员对查处定点药店违规刷卡发挥了很大的作用。2003年初，湖州市建立了医保社会监督管理制度，发动社会力量参与医保监督管理，从全市的离退休人员、企业劳资管理人员中选聘业务素质较高的人员担任义务监督员。这支队伍常年在各定点药店巡查，一旦发现违规情况马上举报。根据义务监督员提供的第一手调查资料，医保中心会同有关部门派出稽查人员核实，对违规药店和违规个人及时做出处理，并列入对医疗机构年终考核的内容，如果年终总评分达不到标准，该定点药店每年10％的预留款将得不到返还，因此定点药店不敢轻易犯险。
　　还有几位采访对象一致推崇上海市定点药店开辟医保药品专区的做法。这一类似“店中店”的区域专门销售医保目录内的药品，顾客只能使用医保卡或现金购买。据介绍，从今年1月开始，南昌市也开始尝试推广这种做法。