　　时报讯 （见习记者 孙婷婷）中国社科院研究员，著名社会学家李银河博士将再次把《同性婚姻提案》上交全国两会。昨天，记者致电李银河博士证实了这个消息。这是她第三次向全国两会提交这个提案，记者发现，截至3月1日下午4时，已有602人次点击支持《同性婚姻提案》。
　　明知通不过还是要交
　　记者近日在各大bbs以及同志网站上看到，曾经向全国两会提交过《同性婚姻提案》的李银河博士，打算在2006年3月5日政协第十届全国委员会第四次会议上再次提交此提案。李银河在接受记者采访时坦述：“我知道没有通过的可能性，但我要帮助他们。中国目前的环境还没有达到那么成熟的水平，而一些发达国家也是通过长时间的争取才实现同性婚姻合法化。”
　　据悉，前两次的提案都因为未能达到30个代表签名而被搁浅。李银河说，最近一些相关的投票表明，60%的人愿意接受同性婚姻，“法律是消除社会歧视的捷径。”
　　性传播艾滋病比例上升
　　“广州同志”的一个网络实体广州龙阳会负责人阿南（化名）向记者透露，前几天李银河来广州了解情况找了他。据阿南介绍，广州“同志”各个行业都有，企业总裁、律师、医生等，活动场所主要有一个酒吧，一个公园，三个桑拿处所，而多数同志寻求的是短暂的朋友关系，另外还有三个大规模的网络平台。阿南认为这些地方都不方便同志寻找真正伴侣，酒吧太吵，公园一时之用，桑拿处所太直接，为此，他自己出钱筹办“广州第一家会所实体”，预计四天后就可开张。
　　阿南认为，广州环境适合“同志”生活，许多从外地来的“同志”亦有同感。李银河也表示，广州的确比较适合同性恋者生活，和全国其他城市相比，多次性文化节都在广州召开，体现了广州城市和市民的开明和理性。另外从同性恋者的角度出发，这也是从他们的生活方式决定的，他们更喜欢大城市的包容和先进，他们不喜欢小城镇，生活会很压抑。李银河说，前几年通过吸毒渠道患艾滋病的比例占70%左右，性传播10%，而近几年性传播艾滋病的比例在上升，已经达到20%～30%，所以预防爱滋病很重要。
　　