　　北京讯昨天，中国社会科学院公布的《教育蓝皮书》中，对当代大学生公众形象的调查显示：调查对象中88.8%的人认为目前大学生谈恋爱是出于生理等方面的需要。
　　据了解，该调查是2005年7-8月间中国青年政治学院青年发展研究院在北京地区实施了“大学生公众形象调查”的研究项目。本次调查以问卷形式在北京市部分城区的街道、机关、企事业单位面向服务业人员、企事业单位职工、行政部门管理人员、中学生、中学教师、离退休人员等社会群体发放。共发放问卷546份，实际回收有效问卷534份，无效问卷12份，有效率97.8%。
　　绝大多数被调查对象都认为，大学生目前的主要心理问题是“精神萎靡不振”。有10%左右的调查对象认为目前大学生存在“自杀倾向”。至于造成这类心理问题的原因，一半以上的调查对象将其归咎于“就业压力过大”。有11.2%的人认为目前大学生谈恋爱是出于真诚相爱，但大部分的人则认为，他们谈恋爱的目的是出于“生理等方面的需要”。
　　调查结果显示：就大学生目前所处的基本生存状态，即其经济条件或消费形态而言，对于北京市大学生平均月消费水平的社会评价主要集中于300-500元、500-800元、800元以上三个消费层次，而对300元以下贫困层次的大学生，即所谓贫困大学生现象，社会公众明显认知不足。至少可以说，大学生群体在社会上展示的形象并无贫困的迹象。
　　调查显示，在各种有悖于公共道德或社会伦理规范的行为中，大学生在公共场合“情侣之间的动作过于亲密”被视为最普遍、最典型的负面表现。