　　晨报讯 5成以上留守儿童半年见不到母亲一次，6成以上半年见不到父亲一面。昨天，安徽医科大学学生一项抽样调查公布，34．5％的留守儿童存在较大学习困难，15．1％的留守儿童学习成绩较差。
　　据介绍，去年底，该校公共卫生学院两名学生在教授指导下，对我省外出务工大县无为县四所中小学3376名学生进行调查。
　　调查发现，留守儿童超过调查总人数的一半，其中小学生中留守儿童占55．2％，中学生中留守儿童占51．1％。
　　调查显示，“留守儿童”家庭以父母都外出打工为主，占留守儿童的55．7％；父亲单方面外出打工的占30．9％，母亲单方面外出打工的占13．4％。11．8％的留守儿童表示不喜欢母亲或与母亲关系不好，这一数字对父亲是13．1％。
　　调查显示，留守儿童的教养可分为三种形式：单亲教育、寄养教育和隔代教育。这三种教育方式都存在不足：单亲教育会导致缺乏母爱或父亲关怀，而产生不同程度的心理问题；寄养教育的儿童，往往产生寄人篱下之感，情感缺乏交流，常常没有心理归属感和安全感；隔代教育由于祖父辈文化程度不高，教育观念陈旧，教育方法不当，造成排斥、懦弱、冷漠等不良行为。
　　调查人员说，家庭功能的缺失，对留守儿童影响较大。由于父母亲角色的缺席，留守儿童存在不同程度的心理问题。大部分农民外出务工，原本是为了支付子女的教育费用，使之能接受较好的教育。但由于无法顾及子女的要求与情感，导致部分家长失去监护和教育子女的责任。
　　部分进城务工的父母认为在情感上对子女有所亏欠，通过金钱方式弥补，使留守儿童染上不良习气；留守儿童常年与父母相隔，在感情上与父母产生真空。这种情绪情感障碍的长期积累，容易使他们形成自卑、沉默、悲观、孤僻或出现任性、暴躁、极端等缺陷性格。导致“留守儿童”在家庭中缺少安全感或归属感，甚至讨厌自己的父母，进一步可能形成反社会的人格。
　　（朱梅福 本报记者 汪雷）
　　