
　　中国内地目前已基本形成以省血液中心、地区中心血站和基层偏远地区中心血库为补充的临床用血服务机构网络，采供血机构服务半径逐步扩大，血液安全水平逐步提高。这是卫生部副部长陈啸宏今天对当前中国血液管理工作作出的评价。
　　他在此间召开的全国血液管理工作会议上透露：为切实保障血液安全，中央和地方财政先后投入二十二点五亿元人民币启动血站建设项目，对全国三百一十八个血站和一百一十九个中心血库进行基本建设和设备配置，填补了西部地区无血站的空白，极大改善了血站工作条件。
　　与此同时，对不合理的采供血机构进行调整，合并省会城市血站；取消基层血站设置。截至去年底，全国关闭和整合基层血站和中心血库三百八十七个；并开展实施了集中化检测的试点，改进了管理运行模式。
　　陈啸宏称，由于基本建立了实验室室内质控和室间质量评价制度，全国的中心血站和血液中心的血液检测水平得到极大提高。目前各级血站都能够严格执行对每袋血液进行两次法定项目的检测。为保证偏远地区临床用血安全，卫生部为偏远地区中心血库配备了艾滋病病毒检测设备，以保证对每份采集血液进行HIV的检测。
　　为推广临床科学合理用血，国家卫生部把成分用血比例列入医院管理和评价重要指标，将安全、科学用血的相关知识纳入医师资格考试，并加强了对临床一线医护人员血液安全和科学用血相关知识的培训，使成分输血比例逐年提高，去年已经达到了百分之八十八。
　　据知，本次全国血液管理工作会议是继一九八六年和一九九二年召开全国输血工作会议之后召开的第三次全国性的血液管理工作会议。来自全国的相关部门的代表三百多人出席了为期三天交流。