　　2月27日，民政部有官员透露，中国正考虑调整婚检制度；2月28日，株洲市石峰区政府开湖南省先河，决定全面推行免费婚检。这些，犹如一石激起千重浪――
　　免费强制婚检呼声渐高
　　2月27日，民政部有官员透露，中国正考虑调整婚检制度。
　　新规将对是否强制婚检、婚检费用谁来埋单、哪些情况不适合结婚等问题进行明确规定。这一消息再度引发人们对“是否取消强制婚检”的关注。
　　事实上，自2003年10月1日起新《婚姻登记条例》施行，有关婚检是否该强制的争论就没有停止过。在去年的全国“两会”期间，“婚检”问题曾受到代表委员们的高度关注。
　　强制性婚检到底有没有必要？出生缺陷的发生率提高与取消强制婚检到底有没有直接的关系？前、昨两日，记者采访了有关专家和市民。
　　★记者目击 婚检门诊门庭冷落
　　3月1日下午，市妇幼保健院门诊大厅相当热闹，而婚检门诊却空空荡荡。医生们看上去很悠闲。
　　有着几十年婚检工作经验的李大夫一脸无奈：“强制婚检取消之前，我们这儿每天有四五十对新人来做婚检。医生们经常忙得连上厕所的时间都没有，周末还要加班。现在有时一整天一个人都没有。”
　　据了解，由于前来进行婚检的人急剧下降，为了不浪费医疗资源，医院暂定把妇女保健科和婚检检查科合并。
　　★现实状况 婚检率急剧下降 婴儿缺陷率上升
　　“去年我省的婚检率已跌至0．96％，是历年来最低的一年。”昨日，省妇幼保健院保健部主任杜其云告诉记者。
　　记者从民政部门了解到，今年1－2月，内五区登记结婚人数为3441对。然而，记者从省、市妇幼保健院以及五区妇幼保健所了解到，仅有139对新人接受了婚前医学检查，接受婚检的比例约为0．04％。
　　从目前统计情况来看，取消强制婚检后自觉到医院接受婚前检查的大多数是高学历人群。这部分人群意识到，婚检可以让他们婚后的生活更健康，也有利于他们孕育一个健康的孩子。
　　与婚检率大幅度下滑相比，出生婴儿缺陷率却有着上升的趋势。来自市卫生部门的监测数据表明，取消强制婚检后，我市新生儿出生缺陷率逐年增加，2003年为16．62‰，2004年为19．36‰，2005年为22．26‰，先天性心脏病、唇腭裂、神经管畸形、脑瘫占据了前4位。农村出生婴儿缺陷率明显高于城市。
　　★专家观点 应推行免费强制婚检
　　市卫生局基础卫生与妇幼保健处处长龚日波：政府可设置一些婚检必检项目，如检测遗传疾病、传染性疾病等，但一些常规的检查可自选。这些必检项目实行“强制婚检，政府付费”的方式。这对降低出生婴儿缺陷、尤其是农村出生婴儿缺陷将具有深远意义。目前，我们也通过各种途径搜集并传递信息，为政符决策作参考。
　　省妇幼保健院保健部主任杜其云：婚检不仅仅是个人消费，更是一项公共卫生工作，必须用解决公共卫生的方式来解决婚检问题。政府将婚检纳入公共卫生服务体系，是花小钱为群众买健康，并可为社会医疗投入省下大钱。
　　政府应为婚检埋单
　　市妇联主席肖雅珩：“逃避婚检最大的受害者还是女性。”在努力倡导更多的新人从对自身负责出发加入婚检行列的同时，政府应加大对婚检支持力度，实行免费婚检制度。
　　肖雅珩说，自国家取消强制婚检以来，市妇联与市计生局、卫生局联合对婚姻质量进行监测，发现的确出现了因未做婚检而导致的悲剧。肖雅珩奉劝年轻人在未做好结婚准备时，勿随便结婚，同时要提倡将婚检作为婚前准备的重要工作。
　　让每个家庭认识婚检的必要性
　　市妇幼保健院妇女保健科主任李卫民：婚前医学检查是预防出生婴儿缺陷的第一道屏障，其后是产前检查和产前诊断，最后才是新生儿筛查。而婚前医学检查用钱最少、可覆盖人群最大。要通过深入持久的社会宣传和健康教育，让每个家庭认识婚检的必要性，提高全民优生意识。
　　为自己的婚姻多上几道保险
　　相关社会学专家：婚检在一定程度上反映了当今新人的婚姻观，在不具备承受能力的前提下，理应为自己的婚姻多上几道保险，一点点小麻烦换来的是一辈子的幸福，何乐而不为呢？
　　★市民说法 婚检应更人性化
　　昨日，记者在省会多家医院随机采访了一些市民。他们大多表示，眼下全国各地都陆续推出由各地政府机构埋单的免费婚检，婚检免费已是社会各界的共识。然而，即使是免费，婚检率回升也并不见得会理想。在老百姓的素质和意识还没有达到一定高度时，取消强制婚检是一种因噎废食的短视行为。
　　但是，许多市民都强调，“推广婚检，医生改变态度很重要。”一位王女士表示，是处女吗？做过流产吗？医生问诸如此类的问题令人挺反感的。
　　市民们普遍认为，医疗保健机构应建立更加人性化、规范化的婚检服务体系，提高服务质量和水平，消除人们对婚检的畏惧和顾虑，让婚检变得可亲可近，吸引新人们最终自觉走进婚检机构。
　　也有市民表示，婚检部门应该实实在在地进行婚检，不要走过场。
　　★各地做法 株洲市石峰区：婚前体检政府埋单
　　2月28日，株洲市石峰区政府开湖南省先河，决定每年拿出10万余元为婚检埋单，全面推行免费婚检。凡准备结婚的男女青年，只要其中一方属石峰区常住人口，均可持有效证件自愿到石峰区妇幼保健站双双接受免费婚检。
　　据悉，目前部分区域实行免费婚检的地方有：北京、青岛、石家庄、沈阳、宁波、重庆、成都、江苏吴江市、浙江舟山市、深圳、福建省等；全部区域实行免费婚检的有湖北省和上海市。
　　黑龙江：结婚登记仍须婚检
　　修改后的《黑龙江省母婴保健条例》于2005年6月24日审议通过，并开始施行。条例中明确规定：“本省实行婚前医学检查制度”，“准备结婚的男女双方，应当接受婚前医学检查和婚前健康教育，凭婚前医学检查证明，到婚姻登记机关办理结婚登记”，“婚姻登记机关在办理结婚登记时，应当查验并留存男女双方婚前医学检查证明。没有婚前医学检查证明的不予办理结婚登记”。
　　据了解，该省是全国施行“自愿婚检制度以来”惟一一个通过人大修改条例的方法，重新实施强制婚检的省份。 （唐江澎 颜开云 朱琳 胡立滢）
　　