
　　每位捐精者一生只能捐献一次，以降低“同宗婚配”风险
　　据《广州日报》报道，从现在起，要到广东省人类精子库捐精的人士必须先验指纹。如果捐精者拒绝验指纹，精子库将取消其申请。
　　记者3月1日获悉，人类精子库正式开通的这套“指纹身份认证系统”，一改过去精子库对重复捐精行为无可奈何的尴尬。
　　按照新的捐精程序，自愿捐精的人士在填写《情况登记表》时，必须同时留下左手食指指纹、身份证号码和姓名，精子库工作人员将对提取的指纹与储存在电脑中的过往捐献者指纹档案进行对照，一旦发现有相同指纹存在，就会取消捐献者的资格。
　　“指纹是最诚实的，不同的人有同样指纹的几率极低。这样就能避免有些捐精者利用假身份证重复捐精。”广东省人类精子库负责人文任乾解释说。在建立“指纹身份认证系统”以前，为了排除重复捐精者，工作人员只能对档案中的捐精者身份证号码进行对比，防不胜防。据悉，广东省人类精子库“指纹身份认证系统”此前曾断断续续试运行一年多，目前已为捐精志愿者建立指纹档案2000多份。
　　记者了解到，我国不孕不育者约占人群的10％，人类精子库解除了这些夫妇的忧虑。然而，精子库却在为“隐形”的重复捐精而担忧。
　　“要澄清一个误区：捐精不是献血，不是捐得越多越好。每位捐精者一生只能捐献一次。”文任乾指出，根据卫生部出台的有关文件，每位捐精者的精液只限提供给五位申请人工受精的妇女使用，而每位捐献者一生也只能在一个精子库进行捐献。“这主要是从伦理和优生优育的角度考虑，降低因捐献者多次捐精而引发的‘同宗婚配’风险。”
　　实际上，在现有条件下这一原则很难实现。据悉，包括广东在内的我国五大精子库之间尚未实现捐精信息交流。因此，有些抱有特殊目的的捐精者借机异地重复捐精。有专家呼吁，在为捐精者身份保密的前提下，应尽快实现各地捐精者信息联网。