&nbsp;当天《华商报》相关内容印发给每一位医务人员 



工商稽查人员对西安市儿童医院财务科2004至2006年度的24个档案柜进行封存 
本报记者 申重重 摄



西安市儿童医院 本报记者 赵航 
摄
　　本报讯 (记者 郭魂强) 本报昨日报道的《西安市儿童医院医生收回扣当场被捉》消息，引起省卫生厅高度重视，昨日下午，省卫生厅召开专题会议，安排部署打击医药购销商业贿赂问题。明确指出，若发现医务人员吃药品回扣的，一律免职，情节严重的交司法机关处理；同时，禁止医药代表到医院促销药品，若发现促销的医药公司，要冻结其药款、停止业务往来，取消在陕西两年的投标资格。
事件回顾：西安儿童医院医生收红包现场被曝光(组图)
评论：医生收回扣现场被抓凸现看病贵顽疾&nbsp;&nbsp;&nbsp;您的看法&gt;&gt;&gt;&gt;
　　省卫生厅厅长李鸿光昨传达了《中共中央、国务院办公厅印发〈关于开展治理商业贿赂专项工作的意见〉的通知》和省委、省政府的相关要求，通报了西安市儿童医院医生收回扣被《华商报》曝光事件，并对全省开展打击医药购销商业贿赂问题进行了安排部署。
　　把当天《华商报》相关内容印发给每一位医务人员
　　李鸿光厅长指出，首先要抓好警示教育。昨日，省卫生厅为每个与会同志购买了一份当天的《华商报》，要把报纸内容印发给每一位医务人员，要警钟长鸣，引以为戒，教育大家自觉抵制行业不正之风。
　　其次，要健全制度，严格执行药品招标要以社会药房零售价为标底的规定。不设标底，不准开标，已经招过标的，标底价高于社会药房零售价的，允许医院二次砍价；要建立医院药品价格公示制度。省直、省管各医院每月初要将上月各自药品实际销售价格报省卫生厅纠风办，在卫生厅网站上进行公布；各级各类医院都不得以任何形式允许医生开单提成；要从治理医药回扣的核心环节抓起，建立处方统计管理和用药公示制度，从严管好处方、医嘱；要严格收费制度，对虚列收费项目、套餐式检查、重复计费行为要严肃查处。
　　到医院促销的医药公司将取消在陕两年投标资格
　　第三，要严厉打击医药购销商业贿赂行为。发现医务人员吃药品回扣的一律免职，情节严重的交司法机关处理；严厉打击医院药房统方(指医院中个人或部门为医药代表提供医生或部门一定时期内临床用药量的信息，供其发放药品回扣)行为，谁统方开除谁，并对药剂科主任免职处理；对开单提成的医务人员，按情节轻重给予批评教育、经济处罚、取消职称晋升资格、吊销执业资格，情节严重的交司法机关处理；要严格禁止医药代表到医院促销药品，发现促销的医药公司，要冻结其药款、停止业务往来、取消其在陕西两年的投标资格。
　　医药已成为商业贿赂的重灾区
相关报道：
　　温家宝出重拳治理商业贿赂 卫生首当其冲
　　不到10天时间里，国务院总理温家宝两度就治理商业贿赂作出部署。此前，一份关于开展治理商业贿赂专项行动的通知已经下发。商业贿赂无处不在：小到出租车拉客的“回报”、医院中的药品“回扣”，大到外资公司向官员行贿&gt;&gt;&gt;&gt;全文
　　药监局官员相继落马 药品审批内幕将揭开
　　近段时间以来，国家食品药品监督管理局(以下简称“药监局”)有多位官员相继落马，各种舆论遂直指药品审评积弊和漏洞，诸如“每年审评万种新药”、“一个药品批文卖千万”等，中国的药品审评体系正面临着空前的拷问&gt;&gt;&gt;&gt;全文
　　记者调查：广东省江门小医院曝出大腐败
　　位于广东省江门市新会区龙山路的新会区人民医院本部，尽管从去年以来经历了200名医疗人员中140多人吃回扣被查处、院长因带头收受巨额回扣被刑拘的大震荡，但表面上看起来依然安静幽雅&gt;&gt;&gt;&gt;全文
　　6医生4药商获罪 顺平医药回扣案寓意深刻
　　从去年3月起，河北省顺平县检察院以查处卫生系统回扣为重点，揭开了顺平县医院医药回扣的黑幕，并将涉案药商和医生公诉至法庭，其中6名医生一审被判有受贿罪。这起案件本身并不复杂，但由此引发的医药管理体制及法律界定等问题值得人们关注&gt;&gt;&gt;&gt;全文
　　医疗腐败原因分析：无序竞争带来腐败空间
　　于宗河说，之前进行的医改其中一个重要内容就是让医院自负盈亏，自主创收。 
小型医院仅靠为患者看病无法从中赚取多少利益，“以药养医”也就不足为奇了。“这是医院的公益属性与市场化生存方式发生严重分裂造成的。”&gt;&gt;&gt;&gt;全文当事医院账务被封 
当事医生吊销执业证书并被停职 
　　当事医院
　　涉嫌商业贿赂账务被封
　　本报讯(记者陈静涛)昨日，西安市工商局公平交易分局紧急出动，以涉嫌商业贿赂对西安市儿童医院2004年、2005年及今年部分财务档案柜、3台电脑服务器等进行了封存。该局稽查大队齐卫平说，根据报道来看，该院涉嫌商业贿赂，他们对医院的经营账务进行封存，并向该院相关负责人下发了《询问通知书》。
　　当事医生
　　吊销执业证书并被停职
　　当事医院终止与陕西阳光医药有限公司、西安中药集团公司达仁堂药品公司业务关系
　　本报讯(记者李琳)西安市卫生局专项调查组昨进驻西安市儿童医院进行全面调查。收回扣的急诊科医生张亚萍已被停职，并被吊销执业证书，待问题查清后，如触犯国家法律法规，将移送司法机关处理。
　　西安市卫生局局长、调查组组长张立成要求深入调查，严肃处理。昨日下午，西安市儿童医院以书面的形式，通报了该事件的初步调查处理结果：责令当事医生张亚萍(女，54岁，急诊科主治医师，从事医务工作38年)停职检查，吊销执业证书，同时全院通报批评，扣发其2006年全年个人绩效工资，待专项调查结果出来后再作进一步处理。如触犯法律，将移送司法机关。
　　对涉及的张亚维、王赛娟等相关医务人员，待事实清楚后，视情节依据有关规定给予相应的经济处罚和纪律处分；终止与此事有关的陕西阳光医药有限公司、西安中药集团公司达仁堂药品公司的业务关系，停止与其签订的药品购销合同，冻结所供药品货款。揭黑者 
“相信正义会战胜邪恶！” 
　　揭黑者
　　“相信正义会战胜邪恶！”
　　本报3・15行业揭黑首笔2000元奖金发出
　　本报讯(记者景冀)昨日上午，记者代表报社将2000元现金交给揭黑者，以奖励其为维护社会正义所做的贡献。揭黑者自称在医药行业涉足多年，深知其内幕及药品的运作模式。谈到自己当时站出来配合记者揭开黑幕的勇气时说，这些情况其实社会上早有传闻。也许，没有媒体的关注，药品回扣的不正之风还要持续很久。“虽然这些年我也挣了不少钱，但我想，如果这种现象不能尽早终止，迟早有一天，我也会像很多病人一样，遭受虚高药价的宰割。”
　　谈到有可能面临的危险，揭黑者淡然一笑：“也许有吧。但是我相信正义会战胜邪恶！”
　　西安市各医院3日内自查自纠回扣行为
　　西安市纪委、市卫生局已介入调查
　　西安市卫生局将派驻审计组对各医院药品招标流程进行审计
　　本报讯 (记者 李琳) 
此事也引起了西安市委、市政府主要领导高度重视，指示查清事实，彻底处理。西安市卫生局昨日召开市级各医院院长、书记紧急会议，限各医院3日内自查自纠，严厉打击医生收受回扣行为。
　　昨日上午11时，西安市卫生局紧急召开市级各医院负责人会议。局长张立成在会上表示，该事件暴露出卫生系统确实存在严重的不正之风，医务人员收受回扣性质恶劣，是一种受贿行为，是党纪国法所不容许的，社会影响极坏，玷污了白衣天使的圣洁形象。
　　张立成要求全市卫生系统以此为戒，警示广大医务工作者，净化医院环境。要求各医院切实加强对医务人员医德医风教育，提高思想觉悟和法律意识，教育医务人员自觉抵制医药回扣，不开大处方，不加重患者负担，构建和谐的医患关系。
　　市卫生局限各医院3日内进行自查自纠，清理医药代表，严厉打击医生收受回扣行为，无论是科主任、专家名医，还是普通医生、护士，有违纪违法问题决不姑息。
　　张立成表示，市卫生局将派驻审计组，对各医院药房、药品招标流程进行审计，打击行业不正之风。
　　据西安市儿童医院办公室人员透露，目前西安市纪委、市卫生局已到医院进行调查。代表呼吁 
严查药品价格虚高 
　　代表呼吁
　　严查药品价格虚高
　　昨日，全国人大代表、宝鸡市副市长冯月菊看了《华商报》的报道后，严厉斥责医药代表和部分医生的不法行为。她认为，医生的职责是救死扶伤，不应该受利益的诱惑。当前，要切实加强医务人员的职业道德教育。
　　五大问题困扰百姓看病贵
　　冯月菊说，目前群众反映的看病难、看病贵还表现在5个方面：一是药品和医用耗材贵，有些药品通过改换包装、剂量或更换名称后价格上涨几倍甚至几十倍，实际获得高额利润的是药品生产和经销企业；二是重复性检查，患者每到一家医院，一般都要求患者再次从头检查，增加了患者负担；三是医疗保障制度覆盖面小，多数群众靠自费就医；四是政府对医院的投入严重不足，医疗机构为了改善条件，往往通过销售药品获取的差价进行补偿；五是一些医院盲目发展、扩张，造成资源浪费，为弥补损失，便想方设法追求经济效益。
　　对药品实行“专卖专管”
　　冯月菊表示，吃回扣问题也反映出一些医务人员唯利是图的低素质。为此，必须加强医务人员的职业道德教育。治理回扣问题必须从源头严查药价虚高，建议完善药品定价体系，严格实行“专卖专管”。同时，政府有关部门要对当前药品集中招标采购中存在的问题加以解决，使医院的药品价格与社会零售价大体持平。委员建议 
给医药代表定“规矩” 
　　委员建议
　　给医药代表定“规矩”
　　在陕全国政协委员董协良建言，政府应出台专门的管理办法，给这个特殊的从业群体定“规矩”。
　　医药代表良莠不齐
　　董协良委员通过调研发现，医药代表的社会背景较为复杂―――素质参差不齐，不管男女老少、学历高低都不会影响到他们当医药代表。如某省一家大型制药企业医药代表多达4000多人！这些人没有起到企业和医生之间桥梁的作用，而是想尽办法，甚至不惜采用不正当的促销行为最大限度地销售自己代理的产品，争取最大利润。同类产品医药代表之间的相互倾轧及违规行为，也腐蚀了医生，造成了用药秩序混乱，增加了病人经济负担。可以说，高额利润是大量闲杂人员涌入医药代表队伍的前提。
　　四条建议制约医药代表
　　董协良委员指出，对短期内无法取消而又如此庞大的医药代表队伍，至今没有一家归口的管理部门，也没有出台管理办法，如任其发展，后果严重。他提出4条建议：一是药监、卫生等相关部门联合成立相应的管理机构，制订出台有关医药代表的管理办法，规范医药代表群体。二是实行医药代表准入制，持证上岗。必须具备一定的学历和医药专业知识。三是实行医药代表培训注册制度。对医药代表定期进行政策、法律、业务知识、职业道德培训，优胜劣汰，提高医药代表队伍的整体水平，纯洁医药代表队伍。四是实行医药产品备案制度。产品进入市场，必须经省药品监督管理和卫生行政部门实行备案。对生产企业和医药代表在药品营销中有违规行为的实行登记、通报，加强检查、监督。本报特派北京记者靳曼邢小俊张小刚2&nbsp; 