　　本报讯 记者昨日在全市医疗保险工作会上获悉，2010年我市医疗保险将全覆盖城镇居民，所有城镇居民将全部享有基本医疗保障，今年我市将出台城镇居民参加基本医疗保险的具体办法。
　　截至去年底，全市医疗保险参保人数达237.7万人，比2004年底增加31.4万人。市劳动保障局副局长喻寒说，随着经济发展，生活逐步改善，现行城镇职工医疗覆盖范围之外的人员，要求参加医保的呼声越来越高。城镇居民是在有医疗保险的城镇职工基础上进行的扩大。“十一五”期末，我市医疗保险覆盖人数将超过350万人。届时，在我市初步形成城镇居民人人享有社会医疗保障的目标。
　　具体来讲，失业人员、学生、无用工单位主体的退休人员、过了劳动年限但非退休人员的职工家属，甚至小商贩等城镇人员，都逐步被医疗保险体系所覆盖。
　　目前，市劳动保障局正着手城镇居民参加医保的研究测算工作，将尽快制定出框架性思路，并与市财政局协商，制定城镇居民参加基本医疗保险的具体办法，上报市政府审批出台。今年将在有条件的区县首先启动试点。
　　喻寒透露，我市探索建立城镇居民医疗保障体系将坚持的几大原则：坚持制度公平，在医疗保险的主体框架制度内解决城镇居民医疗保障问题；坚持基本保障，重点解决住院和门诊大病；坚持在筹资上不同人群有所区别，如学生儿童的医保筹资将按照医疗消费的实际水平测算，可按照实际金额筹资；建立财政对学生儿童、困难群体等参保的补助机制。
　　又讯今年起，我市将把退役的一至六级残疾军人、移交政府安置的军队离退休人员纳入城镇基本医保。同时，以后将制定相应办法，逐步将农民工也纳入医保体系。
　　