　　新华网厦门3月2日电（记者胡苏　李星）3月2日，卫生部副部长王陇德在2006年全国卫生应急工作会议上指出，今后中国将重点抓好对公共卫生安全构成严重威胁的鼠疫、非典、人感染高致病性禽流感等疾病的防范和应对。
　　王陇德指出，目前中国人感染高致病性禽流感病例主要发生在农村，要鼓励乡村医务
　　人员向所在地疾病控制机构和卫生行政部门报告村民家庭发生的病死家禽疫情。要求乡村医务人员在接诊发热、流感样病例时，要注意询问是否有病死家禽接触史，发现不明原因发热肺炎病例要及时报告和转诊，不得截留病人。
　　“各地一旦发现有人禽流感病例，省级专家组要及时到现场驻点指导治疗，卫生部也将及时派出专家组指导、协助各地的病人救治工作，”王陇德说，各级卫生行政部门要建立并长期保持与畜牧兽医部门的沟通和合作机制，及时互通禽流感疫情信息，尤其要进一步加强基层部门间信息的及时、准确报告与沟通。
　　今年是实施《全国鼠疫防治“十一五”规划》的第一年，王陇德表示，各地要完善本地区的鼠疫防控预案，开展主动监测，做好应急准备，有效处置突发疫情。
　　王陇德特别指出，今年青藏铁路全线通车运行，为有效预防控制鼠疫的发生和远距离传播，要切实抓好青藏铁路鼠疫防控工作，青藏铁路列车停靠站所在地的卫生部门要做好应急准备，及时有效处置旅客中可能出现的鼠疫疫情。
　　“针对非典，我们要提高警惕、坚持常备不懈的原则，总结防控经验，制定和完善非典防控应急预案和技术方案，科学规范非典监测和防控工作。”王陇德说。
　　据了解，卫生部正在组织拍摄“2004年北京、安徽非典疫情处置”教学片和纪实片，同时还组织编写了应急管理健康教育方案并将逐步实施。
　　王陇德强调，要协调有关部门进一步加大对野生动物市场监管和执法的力度，禁止餐饮业经营、销售和加工果子狸，减少人员与果子狸的接触。广泛开展健康教育，提高公众对保护果子狸等野生动物和食用果子狸可能导致不良健康后果的认识，使公众自觉拒绝食用果子狸。