　　中新社郑州三月二日电(记者 曾利明)中国卫生部副部长陈啸宏今天在此间召开的全国血液管理工作会议上说，中国将继续推进无偿献血，彻底消灭有偿供血，以保障临床用血安全。
　　他说，二00四年卫生部提出的目标是：力争用三年时间，使全国无偿献血比例达到百分之百，其中自愿无偿献血比例要达到百分之八十以上。
　　统计显示：全国无偿献血占临床用血的比例已由一九九八年的百分之二十二上升到去年的百分之九十五点五，其中自愿无偿献血比例从一九九八年的百分之五点五上升到去年的百分之八十四点七，去年第四季度已达到百分之八十九点六。河南省二00四年全省已经率先实现临床用血百分之百来自自愿无偿献血，中国血液供应基本实现了由有偿献血向无偿献血的平稳过渡。
　　陈啸宏说，要彻底消灭目前仍存在的约百分之七的有偿供血，尚有很多工作需要去做。
　　他透露，卫生部已把国际红会、世界卫生组织推荐的“无偿献血招募培训”引入，对全国采供血系统开展无偿献血招募培训工作，全国共培训了五百余名师资和三千多名无偿献血招募者。同时于去年二月首次通过媒体和网站，对全国无偿献血比例进行公示。
　　据知，二00四年中国开展打击非法采供血液和单采血浆专项整治，全国共出动执法检查人员一万四千多人次，检查采供血机构二千七百余户次，临床用血医疗机构五万四千余户次；共查处违规采供血和非法组织他人卖血案一百零六件，依法吊销、注销了九家采供血机构《执业许可证》，十五人被依法追究刑事责任。(完)
　　