


健康 我们都来做爱吧" 
src="http://photo.sohu.com/20050205/Img224258878.jpg" border=1>
　　性健康与性卫生保健是一个既古老而又时髦的话题，但什么是性健康，如何实现性健康呢？世界卫生组织提出了如下概念：性健康是指具有性欲的人在躯体，感情，知识，信念，行为社会交往上健康的总和，它表达为积极健全的人格，丰富和成熟的人际交往，坦诚与坚贞的爱情和夫妻关系。它包括这样三个内容，即生殖健康，性心理健康，性生理健康。以下是专家所提出的有关性爱的十大益处：
　　一、性爱可摧毁压力，舒缓紧张
　　据一位人类性爱研究专家威尔逊指出，在进行性爱的过程之中，人体荷尔蒙的释放使我们无法感到压力。这个反应甚至可以维持数小时之久，直至荷尔蒙的水平回复整个身体系统的正常水平之中。
　　二、性爱可以帮助你入睡
　　性爱时身体上的努力和情绪上的高涨会是完美的引擎，引你驶入梦乡。肌肉在兴奋时紧张，并在事后回复松弛，这个过程很明显地有助于休息和睡眠。
　　三、性爱可以保持青春
　　英国药物研究中心的医生兼辅导专家约翰说：假如你不使用你的性器官，那么它会倾向于退化。性生活可提高阴道的润滑程度，并且滋润阴道。
　　四、性可以提高自信心
　　威尔逊指出，你有定期的性生活表现出你和你的伴侣已爱着对方。性爱时易于达到高潮会觉得自己更有吸引力，提高你的自信心。
　　五、性爱能够改变你的外观
　　史密夫博士指出，性爱时的刺激和运动会导致肾上腺素产生。这些荷尔蒙能够提高皮肤的透明度，使它看起来明亮透彻一些，人亦漂亮一些。
　　六、性爱使你和你的伴侣更亲密，包括情绪上和肉体上
　　威尔逊博士说，当你和你的伴侣的关系倾向好的发展时，你俩的性生活也会倾向更好。你们可以通过性来向对方作好的沟通，从而更显恩爱。
　　七、性爱可舒缓经痛






　　做爱时所释放的荷尔蒙能松弛引起经痛的拉力。
　　八、性爱可以帮助延寿
　　史密夫博士指出，有证据显示婚姻美满的较单身和离婚的更长寿，当中与美满婚姻与性生活有莫大的关系。不论生理上和心理上，作爱有益健康。

　　九、性爱对心和血液循环系统有裨益
　　性爱可提高你的心跳率和血压。假如你有激烈的运动，可对心血管系统达到良好的运动量。史密夫博士表示，偶尔加速你的心跳率不会有任何害处，这是舒展你的心血管系统的另一种方法。
　　十、性爱燃烧卡路里，有助保持苗条
　　据调查显示，一个热烈的接吻燃烧十二卡路里，而十分钟的爱抚亦可燃烧五十卡路里。既使最迟缓的做爱，亦可每小时燃烧二百卡路里，相应，假如在这过程中你非常之热烈和兴奋的话，燃烧五六百卡路里是可想而知的。
　　编后语：不久前专家发现，性爱可以减少生活上的压力，并且能使你看起来更年轻健康。看了以上十点，你是不是也安排好了你的性健康之路呢？