　　北京市人大常委会公布今年立法计划，13项立法项目年内审议
　　北京市将通过废止法规的形式，取消现行一些单位存在的献血指标问题。实施了近8年的《北京动员组织公民献血条例》近期将被废止。
　　北京市人大常委会昨日召开新闻发布会，通报2006年的工作要点、立法计划、议案督办、专项工作评议等情况时透露上述信息。
　　据市人大常委会副主任索连生介绍，2006年，北京市人大常委会共安排立法项目27项，其中上会审议的立法项目共13项，年内完成草案起草工作并适时安排审议的7项。抓紧调研论证，为今后立法做准备工作，列入这项工作计划的项目共有7项。
　　从1998年开始实施的《北京动员组织公民献血条例》规定，本市提倡公民自愿献血，但同时也明确了市和区、县政府制定并下达献血工作计划。
　　市人大常委会法制工作副主任委员张引称，国家《献血法》规定的是提倡公民自愿献血。而北京的条例还是鼓励各单位动员和组织本单位公民参加献血，完成献血计划。
　　由于北京市的用血需求量较大，在一段时期内取消指标摊派也不太现实，但是随着社会的进步，公民自愿献血的意识在逐步提高，“我们有条件废止该规定，完全实行无偿自愿献血制度。”（记者 廖卫华）
　　■相关新闻
　　人大今年评议法院执行工作
　　不再局限领导述职，将对民生热点进行专项工作评议
　　作为北京市最高权力机关的常设机构，北京市人大常委会监督一府两院的重要形式是对本级一府两院进行述职评议。市人大常委会副主任索连生昨天透露，市人大常委会今年的专项工作评议，不再局限于相关政府部门领导的述职报告，而是对“群众反映强烈、带有共性”关乎民生的热点问题，进行专项工作评议。
　　索连生说，往年对本级一府两院进行述职评议，今年转成专项工作评议。这是人大职能的深化和延伸。述职评议的人都是人大常委会选举和任命的，有很多部门不是常委会任命，也不是人大选举的，但是这些部门老百姓意见很多，不在这个范围。转向专项工作评议，这个覆盖面就大了。 （记者廖卫华）
　　