


央视<艺术人生>主持人朱军
　　不知道是不是朱军狗年不利，前段时间上万网友要求他“下课”的风波未停，又有网友在某著名论坛爆出猛料，引出去年广为人知的“哈佛戴高乐”假药案例。网友指名点姓称朱军曾助阵“哈佛戴高乐”北京新闻发布会，为该虚假增高药风靡大江南北，立下“汗马功劳”。
　　名人助阵假药风靡
　　最近上万网友把矛头指向朱军主持的《艺术人生》，认为他极尽煽情之能事，却缺少文化内涵、语言贫乏。虽然谴责之声此起彼伏，大有非让朱军下课不可之势，但朱军依然不动如山。不过昨日却有网友爆料称，去年国内十大科技骗局之一的“哈佛戴高乐增高神话”里，朱军就曾以“著名节目主持人”身份助阵，造成极坏的影响。
　　由于网友指责相当严厉，为核实事情真伪，记者查阅了去年相关报道，了解到在去年5月23日“哈佛戴高乐”新闻发布会在北京一家大酒店举行，不仅请来了某著名节目主持人助阵，现场还出现了“国家食品医药监督管理局副局长赵靖俭”等嘉宾。而令人称奇的是，这些所谓政要组成的“嘉宾”居然全是群众演员，这些人以各自扮演的身份为“哈佛戴高乐”大唱赞歌之后，就拿了劳务费走人。新闻发布会后，广告公司将新闻发布会光碟资料交给“哈佛戴高乐”生产商，复制、印刷成光碟资料、宣传册向全国发送。这种广告攻势下，“哈佛戴高乐的神话”开始被吹嘘出来。实际出厂价仅25元多一盒的“五维赖氨酸片”，被改称“哈佛戴高乐”后在市场上售价陡增到四五百元一盒。
　　轻信朱军买了假药
　　去年相关报道里只提到有“某著名主持人”助阵新闻发布会，并没有指出其人姓名。但记者通过调查得知，网友指其是朱军并非没有根据。去年湖北电视台的一条社会新闻报道里，就有“哈佛戴高乐”受害者投诉，称自己因为看了朱军的广告而不幸买了假药。
　　去年11月17日，湖北电视台在热线新闻“增高药，骗你没商量！”报道中，一位在武汉读大学的李同学在接受记者采访时称：“我看广告时用了不同角度，通过报纸、电视。轻信了电视，去测试中心，给我放了个短片，一个新闻发布会，里面有很多医生及权威人士，还有朱军，最主要我相信了这一点，不会有假，肯定有效。”于是他总共花了3000元买药，“我去了几次，他们都要我坚持下去，发现药品有问题的时候，工商部门已经介入，再去的时候已经被查封。”
　　《艺术人生》：他不会损害消费者
　　针对网友指责朱军代言假药一事，昨日央视《艺术人生》人士回应：“相信朱军不会做损害消费者的事情。”
　　网友明确指出，试想，如果没有“某著名主持人”朱军的代言与帮腔，“哈佛戴高乐”的虚假广告谁会买账？又怎能登上大雅之堂，让不明真相的人们深信不疑？不过经记者再三打探，《艺术人生》赵凡昨晚在了解了事情经过后，表示《艺术人生》节目只在拍摄时与朱军有接触，“平时主持人做宣传什么的，我们并不清楚，也不过问。”不过她强调，“我们很了解朱军，相信他绝不会做损害消费者权益的事情。”
　　圈内人士抱不平：朱军也是受害者
　　朱军与假药“哈佛戴高乐”牵扯不清的关系，昨日在网上被无情引爆。在朱军面对网上千夫所指的困境时，有圈内人士则认为，朱军其实有点无辜，甚至可能被坏人蒙蔽。
　　为证明朱军确实曾为“哈佛戴高乐”助阵，昨日有网友提出前年旧闻作为证据。在2004年11月，朱军名誉权案曾在京开审，当时朱军代理律师向媒体展示了多份报纸，上面均刊登着“哈佛戴高乐”药品的广告，广告上使用了朱军的照片。朱军代理律师则称，朱军居住在北京，报纸上刊登的大量广告使观众对他的评价大大降低，在北京造成了不良影响。双方在法庭上还就15万元酬劳问题产生分歧：被告称，朱军参加“哈佛戴高乐”药品新闻发布会已通过广告公司支付15万元酬劳，而朱军的代理律师则称朱军从未收到任何酬劳。
　　尽管牵连“哈佛戴高乐”铁证如山，但圈内人士表示，“当时朱军并不清楚该药是假药，该药被揭发时是在第二年夏天，朱军完全不知情。再说那时名人为产品助阵代言已经成风，朱军不过出席了新闻发布会，不巧被拍下录像，被坏人利用制作成宣传光碟，应该说他也是受害者。”
　　链接
　　“增高神话”原是大骗局
　　“哈佛戴高乐增高药”现在已被列入“2005中国十大科技骗局”之一。去年，该药曾风靡大江南北，这与其所谓的“背景”大有关联：比如广告中宣称的“由美国哈佛大学投资2.5亿美元研制”、“人体在服用一个星期之后有明显增高效果”等。
　　去年6月，武汉工商部门接消费者投诉后对该药展开调查。同年7月、8月，生产该药的湖北新东科药业公司的徐能潮和北京弧线佳宁广告公司法人罗佳佳相继以涉嫌虚假广告罪被依法批准逮捕。武汉市人民检察院还郑重告诫全国消费者：“哈佛戴高乐”增高药品的宣传广告是精心编造的虚假广告。国家食品药品监督管理局也表示：凡宣称有增高功能的药品都属于虚假宣传。