北京积水潭派出所抓获17名靠挂专家号发财的“号贩子”。“号贩子”把本可以用14元挂到的专家挂号，以400元的高价变卖。看病难看病贵是本次“两会”的热点话题。 资料图片 秦斌 摄　　发言人称四川省中标药品流通差价分级核定办法值得借鉴
　　部分委员和群众前日在线讨论“药品集中招标采购”是否是药价虚高的原因。昨天，卫生部新闻发言人毛群安对此做出回应，他说药品招标采购的初衷是好的，但是目前有些地方的确存在程序繁琐、层层加价、暗箱操作的弊端。毛群安认为，四川省的招标办法值得借鉴。
　　毛群安说，几年前，国家实行药品集中招标采购的初衷就是为了改变“药价虚高”。对医疗机构使用的药品实行政府集中招标采购，是国际上已经成熟和公认的减少药品流通中间环节，透明采购途径并有效监管、控制药价的办法。我国的药品集中招标采购基本规则也是透明公正的。但在具体运行过程中，的确有的地方存在增加投标、招标中介机构，繁琐程序、层层加价，中标药品在医院的使用取决于医生处方等等弊端，给投机者暗箱操作的空间。这些弊端，正是目前的药品集中招标规则需要完善的地方，也是卫生部屡次向国家建议，希望在药品从生产企业进入医院的过程中，尽量减少中间的流通环节，减少药品的加价空间。对药品的流通秩序的监管职能，则是由食品药品监督管理局承担。
　　另外，毛群安认为，降低药价虚高，物价部门应从药品的政府定价环节把关。
　　毛群安说，四川在药品集中招标采购工作中的改革经验值得很多地方学习。对中标药品进入医院后的面向患者的药价进行“最高限”
　　核定，挤掉“虚高药价”中的水分。这样一来，医生开“大处方”的现象自然得到遏制。同时，卫生部还应该从药品进入医院后的环节入手，监管医生处方，保证合理用药秩序。可以用小药治好的病，医生应避免多用药、用贵药。（记者 魏铭言）
　　■链接
　　四川药品招标办法
　　药品全省统一集中招标采购，保证医院进货渠道透明化，降低中间采购成本。
　　开标后，物价局规定，医院药品零售价格，最高不能高于该药品中标价的35%，遏制部分医生开“大处方”。
　　物价局明确规定，根据中标价格把药品分为5个档次：1- 5元（含5元）、5-10元、10-60元、60-100元，100元以上，流通差别价格率分别为35%、30%、25%、20%、15%.这一核定办法实施后，占医院药品品种80% -90%的招标品种的零售价格，将与零售药店的药价持平。
　　