 什么是踝关节扭伤 
　　日常生活中，经常会遇到踝关节扭伤(俗称“崴脚”)的情况。有些人受伤后习惯用热毛巾进行热敷，或者用热水泡脚，或者以酒精搓揉患部，还有些人坚持行走锻炼或带病工作，误认为这样做可以帮助消肿止痛，促进患病肢体功能的恢复。其实，这些做法都是不对的。
正常踝关节示意图
　　什么是踝关节扭伤？
　　在外力作用下，关节骤然向一侧活动而超过其正常活动度时，引起关节周围软组织如关节囊、韧带、肌腱等发生撕裂伤，称为关节扭伤。轻者仅有部分韧带纤维撕裂、重者可使韧带完全断裂或韧带及关节囊附着处的骨质撕脱，甚至发生关节脱位。关节扭伤日常最为常见，其中以踝关节最多，其次为膝关节和腕关节。
图示踝关节韧带部分撕裂
　　什么原因引起踝关节扭伤？
　　踝部包括踝关节和距骨下关节，是下肢承重关节。在过度的强力内翻或外翻活动时，如行走在不平路面、高处跌下或跑跳时落地不稳，均可引起外侧或内侧韧带损伤，可以发生部分撕裂或完全断裂甚至撕脱骨折。如早期治疗不当，韧带过度松弛，可造成踝关节不稳，易引起反复扭伤，甚至关节软骨损伤，发生创伤性关节炎，严重影响行走功能。
下一页：踝关节扭伤有什么症状？踝关节扭伤后应当怎样处理？
 踝关节扭伤后应当怎样处理 

　　踝关节扭伤有什么症状？





　　临床上外侧韧带损伤较为常见，系由足部强力内翻引起。外侧韧带部分撕裂较多见，其临床表现是踝外侧疼痛、肿胀、走路跛行；有时可见皮下瘀血；外侧韧带部位有压痛；使足内翻时，引起外侧韧带部位疼痛加剧。
　　踝关节扭伤后，局部软组织(肌肉、血管及韧带)因暴力损伤而出血或渗血，使踝部肿胀疼痛，活动后症状会加重。如果此时按揉或热敷伤处，不但不能使血肿消退，反而会人为地加重患部的损伤，致使伤处血管扩张，增加出血量，使伤情进一步恶化。有的病人踝关节扭伤后局部伤痛并不是十分明显，但盲目热敷处理或草率地揉捏按摩反而会加重踝部伤痛。
　　那么，踝关节扭伤后应当怎样处理呢？
　　搜狐健康提醒您：扭伤之后不要马上贴膏药
　　首先，伤后要避免继续负重或行走，切忌由同伴在伤痛局部手法按揉。
　　可以用绷带或宽胶布将患侧足踝背伸90后轻度外翻位包扎固定，限制行走，并送医院处理。
　　对于症状轻者，可在伤后即用冷水或冷毛巾外敷并抬高患肢。此时冷敷能使血管收缩，减轻局部充血，降低组织温度，起到止血、消肿、镇痛的作用。因此在急性扭伤后，应施行局部冷敷，并且越早越好。抬高患肢可加快血液、淋巴液回流，不至于使血液瘀积于血管损伤处。
　　冷敷方法：将冷水浸泡过的毛巾放于伤部，每3分钟左右更换一次，也可以用冰块装入塑料袋内进行外敷，每次20～30分钟。夏季则可用自来水冲洗，冲洗时间一般在4～5分钟左右，不宜太长。
　　如果踝部扭伤已超过24小时，则应改用热敷疗法。此时热敷能改善血液和淋巴液循环，有利于伤处淤血和渗出液的吸收。
　　热敷方法：将热水或热醋浸泡过的毛巾放于伤处，5～10分钟后毛巾已无热感时进行更换。每天进行1～2次，每次热敷约30分钟即可。
　　关节扭伤后应及时处理，原则是制动和消肿散瘀，使损伤的组织得到良好的修复。关节积血较多者，应在无菌技术下及时抽出，以免后遗关节内粘连。韧带断裂或撕脱骨折而影响关节稳定者，需行手术复位修补，以免引起反复扭伤，关节软骨损伤和创伤性关节炎。
关注［运动健康］，若您还有其它问题可以来［搜狐健康外科门诊］看一看2    