
　　35岁的刘女士，利用休年假出外旅游了一番，回到家发现脸上起了很多红色的“痘痘”，想去医院怕麻烦，于是随手拿起了皮炎平软膏抹在了脸上，还真的很管用，小“痘痘”不红了，也慢慢地褪去。
　　连续使用一段时间后，刘女士竟离不开“它”了，一不抹，小“痘痘”就“卷士重来”，而且越来越多。一来二去，脸不仅红得像关公，还粗糙不已，凸凹不平，仔细看，脸上的毛细血管还扩大了，变得很薄，症状也越来越重。无奈的刘女士只好戴着帽子，低着头来到武警总医院皮肤科就诊。
　　武警总医院皮肤科主任李志强看到刘女士的“大红脸”，听了她的用药经历，对她说：“你这是得了激素依赖性皮炎，必须彻底停用含激素的药膏。”
　　李主任介绍，近来像刘女士这样自行用药膏解决脸部“小痘痘”、过敏的患者不在少数，得了病，自认为是小事，不先去找医生，而是怕麻烦，自已随意涂擦含激素药膏，不仅没有治好，反而“上瘾”，问题越来越重，导致皮肤炎症。李主任非常严肃地告诉刘女士：所有含激素的药膏原则都是不能在脸上使用的，如果非用不可，也要在医生的指导下使用。
　　“激素依赖性皮炎”是指长期用激素类药膏、药水或霜剂涂擦而引起的皮肤炎症，表现为皮肤毛细血管扩张、表皮变薄、脱屑、起痘、色素沉着等。还可能使皮肤的自身免疫力降低，从而给螨虫和其他细菌感染以可乘之机，诱发丘疹、红斑、痤疮等皮肤疾病的发生。一旦停用，皮肤炎症又迅速发作，愈演愈烈，形成恶性循环。
　　李主任提醒说：现在来就诊的皮肤病患者，令皮肤科医生特别担忧是，一旦出现了类似过敏及“青春痘”问题，很多患者首先想到是去药店花几元钱买一支“抗炎”药膏，完全可以解决“面子”问题，何苦去医院挂号排队找皮肤科医生那么麻烦。还有的患者，相信一些美容广告，轻信所谓的“疗效型化妆品”、“速效祛痘霜”等，其实不知所谓的“速效”，必然就含有激素、重金属。
　　李主任提醒广大爱美人士，特别是中青年女性，如发生过敏或是“痘痘”，不要擅自购买激素类药膏，而是应该到正规医院的皮肤科就诊，在经验丰富的医生指导下正确用药，原则上面部不能使用含激素药膏，在某些情况下必须使用时，宜选择不含氟的、副作用小的激素药膏、并且使用时间不宜超过1个月。
　　若已经发生了面部激素依赖性皮炎，虽然治疗颇为棘手，但还是可以治愈的，首先是停用或是减少用药次数，停用激素的治疗之初，症状加重属于正常现象，不必惊慌，一定要坚持治疗，很快会摆脱困扰。