
　　一直都以为，他是世界上最可靠的男人，从来没想过有一天他会背叛你。但是事情真的发生了，那个你认为可以把自己全心全意交给他的人，还是做出了对不起你的事情――和另外一个女人！这对你无疑是当头棒喝，两个人的感情一下子降到了冰点，你如同一只站在悬崖边的无助小鹿。这个时候，是眼睁睁地看着它坠入深渊还是及时挽救它于悬崖之巅？25岁的姜梅向我们讲述了她和男友之间的故事。通过自己的亲身经历，姜梅想要告诉我们，爱情，有时还是值得去拯救的！
　　走向冰点的爱
　　我从一开始就该想到的，好几个月以前，林克在我面前就开始变得少言寡语，晚上在公司加班到很晚，新衣服总是一套又一套地添置。后知后觉的我，过了很久才慢慢地意识到：林克有事情在瞒着我，虽然无法确定是什么事情，但我已渐渐觉得不妙起来。我以为，两年来我们之间的感情已经坚如磐石，足以经得起任何大风大浪。一年前我们住在了一起，开始的日子过得相当惬意，慢慢地，生活归于平淡，两个人的热情好像慢慢减退了，日复一日，周而复始，当然也没有急赤白脸的大吵大闹。
　　而我一直在安慰自己：这是很正常的，所有的爱情最终都不过是“每天开门七件事”四平八稳地过日子罢了。
　　但是气氛变得越发有些不对头了。我们都试图找一些无关痛痒的话题来聊，以为这样做便可以敲碎几个月来架在两人之间的那堵冷冰冰的墙。然而一切都是徒劳。我一遍又一遍地问自己：我们之间这是怎么了？为什么会成了现在的样子？问题始终没有答案。那天早上，我再也忍不住了，我把我的恐惧一股脑地倒给他：林克，我好害怕，害怕再这样下去我们总有一天会结束的！
　　虽然意识到了林克的反常，但我无论如何没有想到他会背着我和别的女人上床，从来没有想过。即使不像从前那样兴致盎然，但我们依然定期做爱，我并没有觉得有什么不对头。我更多的时候只是在想，我们的关系是因为缺少了激情和关爱才变得冷漠。就在那天早上，坐在餐桌旁，望着吃剩一半的果酱面包，我对自己说，是该做个了断的时候了，我们不能再拖下去了。而我又何曾想到，感情的列车其实早已出了轨。
　　真相昭然
　　林克一开始是三缄其口，后来终于开口说话了，却又闪烁其词语无伦次地不知在说些什么。我有些沉不住气了，大男人家有什么话不好说出来，非要掖着藏着呢？其实看他的样子，我已经猜到了那件事，但是我不愿相信，我不信我的林克会做出这样的事来。克，到底发生了什么事，我追问道。然后，从他嘴里含含糊糊地蹦出了那些我最不希望听到的话：“我和一位女同事一起出过两趟差，后来我们就……有四个星期了……”。
　　林克坐在沙发上哭得像个孩子，我第一次见他哭得那么伤心。可我只觉得冷，整个人呆坐在那里，几个月来的一幕幕开始在脑海中闪现：出差前林克穿上了他那套漂亮笔挺的西装；他常常半夜三更才回到家，嘴里嘟囔着今天一大堆工作要做之类的话；那没完没了的聚餐，加班；还有，还有他那逃避的眼神……天哪，我为什么直到现在才恍然大悟？而那个时候，对那个女人的嫉恨，远远不及自己最亲近的人对自己的欺骗和背叛对我造成的伤害深。
　　分析：给彼此一个思考的空间――爱情是走是留？真相大白之后的最初几天，这个问题无疑是两个人讨论和考虑的焦点。站在天平的两端，你们犹疑不决。这个时候，最好的办法是彼此分开一段时间，各自冷静地考虑这个问题。可以去度假或是有一个人从两个人的小屋中搬出去一段时间。这样双方才能更冷静地梳理各自的情绪，不至于一时冲动作出错误决定。
　　挥之不去的噩梦
　　接下来的日子更像是噩梦一样。前面的路好像被很大很厚的雾遮住，整个人就那么漫无目的地深一脚浅一脚地趔趄着前行。一方面，我和他依然小心地维持着彼此的关系，另一方面，我发现自己常常会莫名其妙地像火山爆发一样大发脾气，变得异常敏感和脆弱。
　　我根本不想知道他们之间纠缠的细枝末节。但是，如同中了邪一样，我常常在脑海里想象两个人在一起的各种细节：在办公室，在午餐桌旁，在旅途中……这些画面像魔鬼一样纠缠着我，甩也甩不掉。每天望着林克走出家门，想着他和那个女同事依然在公司低头不见抬头见，我就会变得更加焦躁不安，有如芒刺在背。我曾经在林克他们公司的聚会上见过那个女人，身材高挑，有着一张光彩的面孔――是那种每个男人见了都忍不住会多看一眼的女人。而我当时无论如何也不会想到，我所爱的男人，竟会做出这样不齿的事情来。
　　分析：尽快摆脱震惊――不管是一夜情也好，还是他（她）和别的女人（男人）有了暧昧关系，总之是那些只有情侣间才能分享的事情，他（她）也和另外一个人去分享了，你作为这种事情的直接受害者，肯定受了极大的伤害，有什么事情比最爱的那个人对你的背叛更让你心碎呢？但是，你不能一直沉溺在这种麻木的无助和自怨自艾中，你需要解脱，需要为你受伤的灵魂补给养分。多参加一些聚会或是郊游，这些活动既可以分散注意力，更重要的是能够让你找回自我。