
　　问：我患了子宫颈癌，医生说要切除子宫。我知道除此之外别无选择，但听人说子宫切除后女人就不成女人了？会变成男人吗？我是既害怕手术又担心手术后会影响夫妻感情，请问这是不是真的？
　　答：子宫切除是妇产科最常用及最基本的手术之一。很多妇产科疾病的治疗须采用子宫切除术。
　　不少患者对切除子宫存在畏惧心理，担心子宫切除后会变成“男人”，子宫切除真会影响女性的性特征吗？其实不然。
　　女性性特征的维持依赖于性腺―卵巢所产生的女性激素。卵巢左右各一，位于子宫两旁，生育年龄的女性，卵巢中的卵泡发育、成熟及排卵呈周期性地进行，并产生雌激素及孕激素，维持女性的性特征。子宫为孕育胎儿的场所，子宫内膜的周期性脱落形成月经，故子宫切除后，只要保留有一侧的卵巢，可使女性激素的分泌基本保持正常水平，虽不再有月经来潮，也丧失生育功能，但不会影响女性的性特征。
　　一般来说，需要切除子宫的妇产科疾病有：子宫和卵巢的恶性肿瘤，大的或多发性的子宫肌瘤，经中西药治疗无效的功能失调性子宫出血，严重的子宫破裂、子宫积脓、子宫内翻、子宫脱垂等病症，因需行双侧输卵管卵巢切除而不必保留子宫者，严重的子宫腺肌症、子宫内膜或宫颈癌前病变等。
　　子宫切除有全子宫、次全子宫与部分子宫切除之分，又有经腹腔与经阴道的不同途径，输卵管与卵巢的保留与否也应视病情而定。目前多数学者主张，对年纪较轻的妇女采用保留部分宫颈的子宫切除术，这样使阴道的长度不会缩短，顶部不会变窄，不影响术后的性生活。实际上即或切除全部宫颈也并不妨碍性生活，更不会因此而变成男人。