  
　　3月3日是我国第七个爱耳日，今年的主题是“预防听力损伤和耳聋，人人享有健康听力”。目前，我国听力语言障碍人数高达2057万，北京现有听力语言残疾人达20多万，而这一数字，正在以每年2万至4万的速度递增。在这些存在听力障碍的人当中，因为不在意保护而造成后天失聪的占80％以上。
　　专家表示：耳部及听力受伤害的群体越来越趋向年轻化，一些不健康的生活方式、用耳方式都会对脆弱的耳朵产生伤害，如果不注意用耳健康，那么您将遭遇名副其实的“无声”。　　





时尚生活致耳聋三大因　　日常生活中，没有谁会特别在意耳朵的健康。疼了揉揉，耳鸣了拍两下，时不时地自己或和别人互相掏掏，生气吵架的时候耳朵还被用力地揪来揪去……孰不知，正是这些不经意的小动作，给耳朵带来了伤害。>>>>耳朵应该多久掏一次？ 
　　广安门中医院耳鼻喉科主任张予说，耳聋、耳鸣和耳道炎症是临床最常见的耳部疾病，除了少部分先天患者之外，大部分后天耳部疾病是由于不良的生活方式、用耳方式造成的，一些所谓的时尚生活对耳朵的伤害尤其严重。　
　　提醒：过度疲劳警惕耳朵“暴聋”　
　　病因１ 把噪音当“享受”
　　现在好多热衷于流行时尚的年轻人，就喜欢蹦迪、Ｋ歌、在嘈杂的游艺厅打游戏……完全是把庞大的噪音当享受。
　　解析：不规律、高强度刺激的噪音，不但会引起心理不适，更会伤害听力。张予说，很多人觉得自己年轻体格好，不会出现听力下降的毛病，偶尔有点耳鸣、耳闷也无所谓。但是，噪音对听力是缓慢的、进行性的损伤，而且很难治，它会由偶尔耳鸣变成高调、频繁耳鸣，引起听觉衰弱、耳疲劳，甚至出现失聪。
　　虽然每个人对噪音的感觉不尽相同，但人的听觉所能承受的极限就是90分贝，超过这个限度，即使不觉得吵，脆弱而敏感的耳蜗也会受到损伤。然而，歌厅、迪厅和游艺厅的声音强度却超过了115分贝。尽管不少年轻人很享受这种“震撼”，但大部分人离开这样的环境，会明显地感到眩晕和头痛，这就是噪音污染引起耳朵受损的表现。
　　忠告
　　在噪音环境中得不到放松，反而却会更疲劳。所以，不要频繁置身在这种嘈杂的环境里，即便是偶尔，也要隔半小时、２０分钟就到外面透透气，缓解一下耳朵的压力。另外，在噪音中娱乐、特别是工作的人，最好戴上耳塞或耳罩，以起到一定的保护作用。>>>>怎样保护自己的耳朵？
　　小编插语：耳聋。此病来势凶猛，听力损失可在瞬间、几小时或几天内发生，也有晨起时突感耳聋。慢者耳聋可逐渐加重，数日后才停止进展。自轻度到全聋。可为暂时性，也可为永久性。多为单侧，偶有双侧同时或先后发生>>>>详细阅读
关注您的健康>>>>欢迎到眼耳鼻喉论坛聊聊
　　病因２　高科技“玩命”使
　　随身听音乐早就成了一种时尚，大街上随处可见一天到晚塞着耳机的人，还“特意”把音量调得很大……
　　提醒：常听MP3 小心损害听力
　　解析：当随身听、ＣＤ、ＭＤ、ＭＰ３、ＭＰ４等高科技数码产品越来越默契地融入我们的生活，最能“玩转”它们的自然是追求时尚、个性的年轻人，塞上耳机就可以边走边听音乐。可是，这样的机会多了，就会产生依赖。
　　同仁医院耳鼻喉科临床听力学中心陈秀伍主任说，长时间用耳塞式耳机听音乐，耳朵不但会痛得厉害，还会因此对听力造成伤害。耳机塞在耳朵里，贴着鼓膜很近，鼓膜在特殊的环境中连续几小时、甚至十几个小时地震动、反复受刺激，没有伸缩的余地，特别容易出现鼓膜疲劳。而对于一些睡前还戴着耳机收听音乐，并不知不觉中睡着整宿没关的人来说，危害就更大。因为长时间的声音刺激会从鼓膜经骨链传到耳蜗，导致耳蜗微循环障碍，并造成耳蜗内负责感受声音的毛细胞和螺旋神经损伤，造成噪声性耳聋和耳鸣。
　　因此，高科技带来的愉悦千万别“玩命”使。戴耳机的时候切不可大音量，耳朵毫无不适的感觉最好，尤其是在公交车或大街上等噪音很大地方，别为了盖过噪音就开更大的音量。同时，不要长时间用耳机听音乐，最好每次不超过一小时，一天不要超过两小时，尤其是睡觉时一定要摘掉。
　　忠告
　　选择耳机时要挑质量好、杂音小的，当感觉耳朵不舒服的时候，要立即摘下耳塞，在家尽量多用音箱听。没事的时候可以轻拉耳垂，轻抚耳廓软骨，做个简单的耳保健操。>>>>自我按摩防耳聋
关注您的健康>>>>欢迎到眼耳鼻喉论坛聊聊
　　病因３　手机辐射不能免
　　现代人几乎都有手机依赖症，发短信还好点，就怕打电话。手机辐射虽然看不见，可对耳朵造成的伤害特别大。
　　提醒：八类人对手机敬而远之
　　解析：手机是现代人最离不开的通讯手段，可它虽然方便，对我们身体的伤害却不小。国外有调查显示，使用手机１０年或１０年以上的人很有可能患听神经瘤。>>>>电磁辐射将成重要新病源
　　手机在使用过程中会产生电磁辐射，这是肯定的，尤其是刚接通的一瞬间，对耳朵的辐射最大。３０６医院耳鼻喉科主任吴伟说，手机在通话过程中离耳朵最近，耳朵接收的辐射也是最强的，电磁辐射的时间越长、音量越大，对耳朵的危害也越大，电磁波的辐射会造成短时间的耳鸣、耳闷、记忆力下降。>>>>手机催人老的四大罪状 
　　而且，这种辐射不但对耳朵影响大，还可能会造成神经衰弱、白内障、睾丸退化、身体疲劳、头痛、免疫功能下降等问题。所以，要特别提醒您，在用手机打电话时，声音尽可能小，因为说话声音大小和辐射强度的影响成正比；通话时间尽可能短，因为辐射对人体的伤害是积累性的，所以每次通话时间尽量不要超过５分钟；用手机最好是两个耳朵交替听，否则一边耳朵听得时间长了会偏头痛；另外，用手机最好配备防电磁辐射装置。>>>>手机放在哪里最危险？ 
　　忠告
　　用手机的时候不妨用耳机接听，这样耳机输出的是音频信号，与射频信号是分开的，辐射是不会沿着耳机钻到耳朵里的。同时，如果直接接听电话，不妨按下接听后稍候２－３秒再放在耳边，避免接听瞬间最大的辐射伤害耳朵。>>>>白领丽人防辐射窍门 
关注您的健康>>>>欢迎到眼耳鼻喉论坛聊聊
编辑：韩冰2  
   