
　　病例1：无意之间隐瞒病史
　　1995年秋，高考落榜后的弟弟参加招干考试并顺利通过，被安排在县建设部门工作。弟弟在参加工作的第七个月时，突然感觉眼睛有些模糊，视力不断下降，到市里医院检查，结果被确诊为糖尿病。
　　两个月后，弟弟在办公室加班整理汇报材料时突然晕倒，同事立即将其送县医院抢救。因弟弟处在昏迷中，医生只听其同事的讲述和表面症状，以为是身体虚弱加劳累过度所致，于是输入葡萄糖点滴抢救。
　　单位及时将我们(家属)从乡下接到县医院。见弟弟在急救室仍昏迷不醒，葡萄糖点滴在不停地输入弟弟体内。此时医生觉得弟弟的昏迷好像并非因身体虚弱和劳累所致，要不早该苏醒过来了，于是向我们了解弟弟先前曾有过什么病，我们都说没什么病。
　　其实，当时我们都想起了弟弟曾说过他患有糖尿病的事，但不敢讲出来，一是怕弟弟日后被辞退，因弟弟还在试用期中；二是对糖尿病不了解，认为弟弟的昏迷与糖尿病没关联。为此，医生困惑了，也不知该采取些什么针对性抢救措施。
　　几小时后，弟弟非但没醒来，昏迷程度反而愈加深沉，我们慌神了，才忙对医生说弟弟患有糖尿病。医生立即拔出输液管，并叫来好几位医生改变抢救方法，几个小时后，弟弟终因抢救无效而永远闭上了眼睛。全家人呼天抢地，悲痛欲绝。这时医生非但没有安慰我们，反而狠狠地批评我们，说弟弟的死是我们给害的。
　　处理完了弟弟的后事，稍稍平静的我想确知弟弟究竟是因为什么疾病而死亡的。于是去找医生了解情况。医生说糖尿病人最忌多糖，每天的食物中都不能含有高糖的成分，何况一下就给他输入了这么多的葡萄糖液，难免会出大问题的；若当初能立即将其病史告诉医生，让医生及时采取针对性措施抢救，这悲剧是完全可以避免的。
 
　　病例2：故意隐瞒病史
　　假期过后，各大学陆续开学，在上海某大学读书的女学生邵某结束广州探亲返校途中突发腹痛，被迫在金华站下车急诊。
　　邵某说，火车刚从广州站开出不久，下腹部就开始隐隐作痛，她以为只是普通的闹肚子，忍一忍就会过去，便一直没吭声。没想到后来腹痛不断加剧，到了实在无法忍受的地步，只好向列车员求救。列车员立即与前方站取得联系，将邵某护送下了金华站。已经等候在站台上的救护车很快将邵某接到了医院。
　　妇产科医生接诊后，详细询问了病史，得知邵某已经停经70多天，疑为宫外孕。但考虑到邵某自说27岁，没结婚，还在读大学，陈医生又感到很疑惑。立即进行B超检查，结果发现右侧卵巢附件区有一个9.5×7.3大小的混合性包块，可见胚胎。由此医生确定为宫外孕，立即施行了急诊手术。
　　就在准备手术的过程中，邵某一度出现了休克症状，血压下降至70/40mmhg，医护人员通过采取输血、输液等抢救措施，以保持邵某生命体征平稳。手术中发现，患者盆腔内已积血800余毫升，右侧输卵管壶腹部破裂处附着十分完整的胎盘组织，一个成形的胎儿已经流产到陶氏腔内。手术进行了2个小时，患者脱离了生命危险。
　　术后，在妇产科医护人员的精心治疗下，邵某很快恢复了健康。在出院时，她非常感谢医生救了她，并不好意思地说：“我真不该对医生隐瞒实情，差点也害了自己。”
　　异位妊娠时，孕卵的着床部位狭窄、壁薄，不能充分扩张，无法适应孕卵生长发育，容易使胚胎易穿过壁管，破坏血管造成大出血，处理不及时或者不当可危及生命。许多未婚的少女在就诊时，由于有陪同来看病的家长或者同学在场，因而刻意隐瞒性生活史，从而造成误诊，进而危害自己的生命。