
　　如果把十分叫作十全十美，那么在爱情中若是没了欺骗，就不完美了；你我都知道，这爱情中所谓的“完美”，其实正是它的残缺---那几分的骗体现出来的；换言之，纯洁的爱，是不完美的，至少，它不美。
　　我想，这不算是为爱情中的欺瞒找借口。至少，每个人都要承认，谁也不愿意谈一场毫无欺骗可言的恋情。虽然，你我都还在口口声声的埋怨：　“爱我，为什么还要骗我？”
　　你若不明白我的意思，我来向你做些小解。
　　七分爱情三分骗
　　当你不知道你的恋人自从与你结识以后，还在断断续续的和他的旧情人联系的时候，你险些甜蜜得死掉了。
　　有很多女人认定了男人的欺骗一定是见不得光的，一定是毫无原由的，其实反过来想想，男人的欺骗的性质往往与女人不想让男人知道自己已经不是处女、曾经堕过胎一样，都是希冀“但愿人长久”。不然，怎么现在会出来变脸的手术，像是假胸假牙假臀假发在上个世纪就早已风靡全球了。所以做为男人，对冒牌的女人也不要再做呕吐状了；她们可都是冒着生命危险去争得男人的青睐，这么伟大的举动，不感动也就罢了，但再去做讽刺与挖苦那你也太不MAN了。
　　其实，有很多谎言虽说是善意的，但发生在了自己的身上，多少还是会别扭；就是因为我们太爱了，就是因为我们太在意了，所以谁也不希望自己的掌上明珠原来充斥着那么多的瑕疵。所以，如果你要欺骗，一定要欺骗到底，不要因为你一时的心血来潮或是猛然间的良心发现，就统统的全盘托出。你的真情实意倒头来只会换来诸多的咒骂。所以，千万别用你的“天真”毁掉你不易铸成的“成熟”；莫不如在往后的日子中，你爱我爱到“十二分”，欺骗减到“一分”呢。
　　如果我手里撰着个“十分”，这其中的欺骗又是这样必不可少，那么，我也惟有希望感情的成分占得多一些，而欺骗的成分占得少一些了---七分爱情三分骗（六分爱情四分骗我也能勉强忍受，你若是给我打个对折，那我们就只能是各走各的了）。往后若是能发展到九分爱情一分骗，我是真的会甜蜜得死掉的。
　　没有了欺骗，全部都是大实话，我们的爱情是进行不下去的；哪怕倒头来是死路一条，我们也是希望能死得美一些，那个“死而瞑目”，已经是次要的了。
　　欺骗，爱情中的你与我，都会遭遇，都会实行。善意的也好，刻意的也罢，都是希望会有个大团圆的结局或是一场冷静又体面的分手。
　　他之所以一直都是这样身处在感情中的大忌中，其实不见得是因为放不下过去才会这样做，也不见得是对你爱得不够确定；他也许是有他的苦衷，他也许是拿他的过去打发时间这也说不准，或许是为了增进他眼前的感情去向旧情人那里取经去了这也很有可能。你可能会问，竟然他心里是坦坦荡荡，和你说一声又有何妨？当然有妨！这很有可能是你们今后吵架的导火索，这很有可能早就在你的潜意识里像记帐一样的打上了个大大的红叉，更甚的，会成为他今后犯下种种错误的罪证（往往这些错误都与此事搭不上边儿）。就这样的，好好的一段情，本可以结下姻缘的一段情，就让你这样胡乱的划上了句号。
　　当然，什么事情都有它的两面性。如果他真是还在对他的故人想入非非，我还是觉得，你不知道仍旧是件好事。只要他还没有提出与你分手，只要你在他面前仍旧有你的本色，他也许会有认识到“还是你最好”的那一天，或许还会感觉到对不住你，说不准，从今往后他对你的情与义会变本加利的给予你；但若是他提出了分手，至少他不会见到我们失态了的种种行径，分手的过程也会随之变得简单了许多，你随后也不会怎样去伤心。这样的好合好散，至少我们从中也获得了不小的利益---善后的工作会好处理一些。
　　这是属于他人的欺骗，对于自己本身来讲，有时候也是需要欺骗的---自欺欺人。也许有人会说我是鼓动人们在感情中遵循着“掩耳盗铃”去为人处事，但我个人认为，掩耳盗铃这个词，在感情中绝对是个褒义词；就好比说，不要事事锋芒必露，要懂得藏锋露拙；这样做虽然不见得能争得到他对你的喜欢，但至少不讨厌人，他回心转意与变心的机率也至少是半对半的。
　　当你装作全然不知的仍旧在与他进行时的时候，他会松懈了警惕，而你会提早的把他看清；你变着花样儿的暗渡陈仓，他明了的向你显示他对花一样的你的厌与喜；在他准备向你提出分手的下一秒里，你提前一秒钟的甩了他；在他做出今生非你不娶的决定的下一分钟里，你提前一分钟的向他展露出本世纪最迷人的笑容。
　　