
 侵入他与同性朋友的天地 
　　女人经常爱向人诉说男朋友或丈夫对自己不够温柔体贴，然而你可想过，他可能对她也有同感，只是他不愿意说出口而已。专家指出，男人最讨厌伴侣做以下六件事情>>>男人最讨厌怎样的女人
女人六大不良行为点评
精彩文章推荐：测你该如何招来财运？ VS 破解梦魇和解梦的方法
　　一、在他面前谈论以前的男友
　　男性通常对同性缺乏安全感，若你提及与以前男友的关系，可能会令他忐忑不安。因此尽量少在丈夫面前诉说以前男友的优点，应让他觉得自己比其他男人优秀。>>>男人的“旧情人”情结
　　二、侵入他与同性朋友的天地
　　男人总希望有属于自己的时间，与同性朋友渴酒或神侃一番，这时他往往不希望妻子在场，妻子在场只会令他感到不自在，因为他一方面不想在妻子面前失态，另一方面又想向其他同伴显示出男儿本色。所以两人最好协议，定出每星期有一晚上为双方的自由活动时间。当他快乐够了，便会想到你的好处，迫不及待地跑回家，与你享受二人世界的温馨。>>>男人最私密的10个空间
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室随便向别人透露他的事情 






女人六大不良行为点评
　　三、随便向别人透露他的事情
　　他向你倾诉的事，并非要你广告街坊、朋友，男性最忌伴侣在朋友面前经常提及他的“秘密”，尤其是他的坏习惯。不过，你不妨在别人面前称赞一下他的优点，例如工作出色，衣着品位高，厨艺十分精湛，他必定会高兴。
　　四、讨论你们的将来
　　男性最害怕女友“逼婚”，若硬要他跟你结婚，可能会弄巧成拙。其实，男性并不介意别人为他做主，包括婚姻在内，只要他们认为这是他自己的决定。你应该有技巧地向他暗示，或以退为进，如表示出跟他疏远，让他感受一下没有你的日子的滋味。假如他真的爱你，必定会很快做出行动。经常道歉 


女人六大不良行为点评
　　五、对他诸多挑剔
　　或许你会因男友为你做的事情不多而埋怨或不满，不过你可曾想过，这可能是因为你对他过于“吹毛求疵”。他为你做事，目的是取悦你，就算他的表现不合乎你的标准，也不应当着别人的面批评他。比方他弄了一顿难吃的晚饭，你不妨夸他厨艺有了很大进步，下次当你下厨房时，叫他到厨房跟你闲谈，好让他看你如何做菜，使其不断提高。
　　六、经常道歉
　　女友不断地道歉，会令男友感到厌烦。他宁愿你高兴或愤怒，也不愿你感到内疚，因为他会觉得你在向他寻求保证，他只想让你无拘无束地做自己喜欢做的事情，别为了怕他不高兴而处处迁就他。
　　2  