
　　“运用自我心理防御机制处理不良情绪，就如同打开了心理保护的屏障，是保持心理健康的秘诀。”在2月25日的“2006心理健康大课堂”上，北京回龙观医院副院长杨甫德详细介绍了11种不良情绪的处理要诀。
　　他在讲座中谈到，人们通常有一些不合理的观念，比如认为，“一个人应该被他人喜欢和称赞”、“只有很有能力与成就才有价值”、“事情不如意是很可怕且悲惨的”、“过去的经验决定了现在，且永远无法改变”……这些不合理的信念积蓄起来就成了情绪障碍，会严重影响人们的心理健康。
　　“忧虑就像一件脱了套的毛衣，你越抽，它就越长。”杨甫德以形象的语言描述了人们想要摆脱忧郁而又毫无头绪的心理，“但是，如果能建立起自身的心理防御机制，就能轻松化解这些苦恼。”
　　“回避法并不是一种简单的消极逃避，而是暂时转移自己的注意力，避免纠缠于越理越乱的矛盾中不能自拔。”
　　“自慰法是指利用合理化的理由解释事实，变恶性刺激为良性刺激。”
　　“期望值越高，心理上的情绪冲突就越大。所以可以用低调法，尽量不设难以实现的大目标，而是分阶段去建立不同的目标，增加心理满足感而不是挫败感。所谓常立志，不要立长志。”
　　“代偿法即用另一个目标代替原来的目标。积极代偿是建设性的，而过分代偿则会更远地脱离实际。”
　　杨甫德还介绍了转视法、幽默法、宣泄法、升华法、替代法、归咎法、暗示法，他说，这些方法如果恰当使用，能够帮助我们更好地达到心理平衡。
　　