
　　♠ 梦魇：
　　关于梦魇，常听到很多人说：“昨晚让梦魇着了，没有睡好觉。”。仿佛有一种不可知的力量在压迫着你，使你无法呼吸畅通。人们想要摆脱这种梦魇，但却无法睁开眼睛，无法动弹。直到人们感觉再也无法忍受时，才会睁开双眼，摆脱困境。
　　魇，通常指吓唬人们的鬼怪；那么梦魇，就是指人们被睡魔吓着了。梦魇时，人们的意识虽然模糊，但肌肉完全放松，频繁做梦，无法动身，呼吸不畅。梦魇时，仿佛有人卡住你的脖子，还有一种压迫感。此外，还会伴有瞬间呼吸暂停的现象。此时，如果伴有噩梦，人们肯定会被梦魇着。
　　但是，上述解释仍不充分。
　　就特定时期，发生“梦魇”的原因，人们尚未予以破解。
　　♠ 解梦方法：
　　解梦，不可能像字典、词典一样有着客观标准的答案，即使是再全面的解梦书籍，也不可能有完全正确的答案。解梦时，人们要首先回忆做梦时的环境，再对梦境进行解释。解梦时，不要仅仅局限于梦境，还要深挖梦境的潜在内容，因此解梦才显得尤为困难。如“鱼儿在小溪里撒欢”，“小溪”象征事情的进展程度，“鱼儿”象征事情的进行者或者重要事情的进展程度。
　　引伸来看，还象征事情将要推迟和鞭策自己更加努力的态度。梦醒后，对梦境，有正确地记起来的时候，同时也有断断续续想起来的时候，因此这给解梦带来了更大的困难。但是，我们没有必要回想何时、何地、做了什么事情；而应更多地考虑：做梦时，有什么样的想法和感受及其反应如何。也就是说，愉快与否、满意与否，这才是重要的。人们解梦时，不应从词典，而应从常识的侧面进行解释。
　　