
　　“上班族如果常感疲惫、肌肉疼痛、咽喉和多个关节疼痛、头痛、注意力不集中、记忆力下降、情绪低落、夜间盗汗、体重改变、睡眠障碍、腹部饱胀等，持续3个月以上就应考虑可能患上‘慢性疲劳综合征’。”
　　“慢疲”经充分休息仍无法缓解
　　慢性疲劳综合征的初期症状类似感冒，如低烧、头晕、咽喉疼痛、肌肉酸痛等，而目前医院的常规检测手段又查不出“慢疲”的病因，因此往往把它当作感冒来治，贻误治疗时机。　　一般来讲，正常的人经过一轮疲劳后，休息一宿就可恢复充沛精力。如果你不属于这类型，而是隔天起身，还是觉得十分疲倦，并且持续一段时间，这种状态就是“慢性疲劳症”。大部分的人不把这种症状视为病症，而掉以轻心，严重的长期性疲劳，可能会成为其他病症的征兆。身体长期处于疲劳状态，会造成体内荷尔蒙代谢失调、神经系统调节功能异常、免疫力减低，同时也会引起肩膀酸痛、头痛等自律神经失调症状，感染疾病的概率也很高。
　　超过三个月就应当就诊
　　要治疗此病，就得先找出病源，目前该病确切病因仍不十分清楚，在日常生活中，由于工作繁忙，生活紧张，学习负担沉重等原因，一些人时常会感到十分疲劳，一般情况下，自感疲劳的病人几天或一周后体力即可恢复。如疲劳超过一个月，可认为是持续疲劳；如果疲劳症状长达3个月，就应到医院及时就诊。
　　若疲劳持续半年以上，并伴有肌肉疼痛、头痛、低热、注意力不集中、记忆力下降、情绪低落、夜间盗汗、体重改变、喉部酸痛、多个关节疼痛，即使睡眠充足，体力仍难以恢复，运动后疲劳感持续较长时间等症状，甚至影响人们的工作、学习和日常生活，就可能患上了疲劳综合征或原发性慢性疲劳症。
　　三类人易患慢性疲劳
　　三类人是构成慢性疲劳大军的主力阵容，而且女性患此病的人数越来越多。　　一是长期面对激烈竞争压力、心理负担巨大的人群，如私营业主等。　　二是事业心强、工作繁忙的脑力劳动者，如科研人员、医生、公务员等。　　三是长期超负荷、精神紧张的劳动者。
　　“被动保健”不宜长久
　　日常做一些保健可以缓解疲劳，但有人认为这是一种被动的做法，主张能天天坚持锻炼，没有必要去做保健按摩等，还认为长时间休息可取得最佳疗效。推拿按摩也是一种运动，有氧运动，这种适度运动也对病情有帮助，可舒缓压力和减轻疲劳，可活动筋骨，使平时较少活动的肌肉得以松弛，对于消除局部疲劳有效用。
　　专家提醒：上班族，在平时的生活和工作中，首先要注重健康的生活方式，要有规律地生活，包括学习、工作、饮食、睡眠、运动等。同时，对负面情绪要正确进行自我调节，特别是面对生活中的应激事件，要学会自我减压，保持身心健康。
　　慢性疲劳是这样的
　　慢性疲劳综合征是一组以慢性持久或反复发作的脑力和体力疲劳、睡眠质量差（如失眠多梦）、记忆力减退、脱发白发、认知功能下降及一些躯体症状（如腰酸背痛、头晕头痛等）等为特征的临床症候群。这个疲劳不是常说的体力疲劳，而是重度精神性的疲劳，是充分休息后仍然得不到缓解的疲劳。除疲劳外，“慢疲”还表现为失眠多梦、记忆力减退、脱发白发、腰酸背痛等。如果这些症状持续3个月到半年以上，就有可能是患上了慢性疲劳综合征，需要就诊。