
　　胃痛，主要表现为上腹胃脘部经常发生的疼痛。多兼见胸脘痞闷，恶心呕吐，嘈杂吞酸，大便溏薄或秘结等症。
　　中医一般将胃痛分为六型区别对待。





治胃痛如何选非处方药<自测：你的胃是否健康>
　　一是寒邪型
　　特点：为突然胃痛，遇寒则痛增，遇暖则痛缓，恶寒，口不渴，舌苔薄白。　　治疗：用散寒止痛法。　　非处方药：如温胃舒胶囊、香砂养胃丸等；
　　提醒：胃痛胃胀胃酸不能急着吃胃药
　　二是饮食滞型
　　特点：为胃痛常由暴饮暴食引发，胃痛胀痛，嗳腐吞酸，或吐不消食导滞法。　　非处方药物：如香砂平胃颗粒等；
　　三是肝气犯胃型　　
　　特点：为胃脘胀闷，攻撑作痛，痛连两胁，嗳气频繁，大便不畅，每因情志郁热型，苔多薄白。　　治疗：用疏肝理气法。　　非处方药：如香砂养胃丸、加味左金丸、气滞胃痛颗粒、胃苏冲剂等；
　　揭秘：胃痛背后隐藏哪些病？
　　四是肝胃郁热型
　　特点：为胃脘灼热疼痛，痛势急迫，烦躁易怒，泛酸嘈杂，口干口苦，舌红苔黄。　　治疗：用疏肝泄热和胃法。　　非处方药：如六味安消散等。
　　五是瘀血停滞型
　　特点：为胃脘疼痛，痛有定外而拒按，或痛有针刺感，舌质紫黯。　　治疗：用活血化瘀法。
　　推荐：有胃痛病我们该注意什么？
　　六是脾胃虚寒型
　　特点：为胃痛隐隐，喜温喜按，空腹痛甚，得食痛减，泛吐清水，纳呆神疲，手足不温，大便溏薄，舌淡苔白。　　治疗：用温中健脾法。
　　提醒：上述对胃痛的分型供患胃痛较好或已诊断清楚的患者用非处方药时参考。最好能简单辩证，有利于准确用药。在服用非处方药后症状未缓解，应去医院检查诊治 
。
　　最后听一听专家的建议：如何才能拥有一个健康的胃？
我们还是去[搜狐健康胃肠病门诊]看一看去吧！
编辑：韩冰    