
　　口头禅是一个人下意识的表现
　　口头禅折射出重大事件对人的影响
　　同事小王是个在办公室里极受欢迎的人。他为人活络，左右逢源，大家也都愿意和他聊，因为他的那句挂在嘴边的“还不错嘛！”的口头禅，在节奏紧张的职场中颇有化腐朽为神奇的力量。那天，同事李大姐气喘吁吁地冲进办公室，丢下包，一屁股坐下，拿着手中的考勤卡边扇风边抱怨：“没见过这么肉的司机，今天我都比平时早5分钟出门，结果那个“面瓜”司机，赶上了所有的红灯，害得我下车一阵猛跑，8：58打的卡，多悬啊！”“还不错嘛！”小王的口头禅又冒了出来，“还不错，没迟到，那位司机特为你算好了时间呢，不是还富裕2分钟吗！”说的李大姐笑了起来，“嗯，权当跑步减肥了。”
　　小王的这句“还不错嘛”的口头禅一天要说N遍，遇到高兴的事，无疑是锦上添花，遇到烦心的事，小王的口头禅外加他那宽容、客观的劝解，无疑又是雪中送炭。早有同事说了，小王是颗“开心果”！
　　一句口头禅间接地反映了一个人的性格
　　在职场中，要做到小王这样的好人缘可不容易，而他的那句口头禅也让他获益匪浅。
　　“真没劲”、“烦死了”、“有没有搞错”……日常生活中，这些口头禅时常灌进我们的耳朵，有的口头禅表现地比较主观、骄傲，相反，有的口头禅则委婉、谦虚。那么，挂在嘴边的口头禅到底反映了人们什么样的心理呢？北京师范大学心理学系的窦东徽博士用心理学的术语解释了口头禅：口头禅是人内心中对事物的一种看法，是外界的信息经过内心的心理加工，形成了一种固定的语言反应模式，以致于出现类似的情形时，它就会脱口而出。
　　口头禅作为一个下意识的表现，它可以帮助我们去认识一个人。因为口头禅反映了人们的一种情绪，人当时的一种心态，同时也间接地反映了一个人的性格。
　　口头禅是重大事件对人的影响和积累效应的结果
　　窦东徽博士介绍，口头禅的形成无外乎两个原因：重大事件对人的影响和积累效应的结果。譬如，一个满腔热情的年轻人真挚的投入到恋爱中，爱情欺骗了他，当他失恋后，可能在一段日子里他会对爱情嗤之以鼻，他的口头禅也许就是“爱情这东西，纯粹是扯淡！”而当一个人多次遇到同样的情况后，积累效应就会在他的口头禅中得以展现。如果在生活中多次遇到见死不救、坑蒙拐骗，那么也就不难理解为什么会有“现在的人啊，和以前没法比！”这样的口头禅了。
　　前一阵子，在央视八套热播韩剧《加油，金顺》里，“加油！加油！”这句话几乎在每集都出现。它是剧中女主人公的口头禅，每次遇到困难时，她都右手握拳屈臂，口中大声地喊“加油！”，来鼓励自己战胜困难，增强自信。窦东徽博士介绍，这样的口头禅催人奋进，鼓励人们积极向上，这是我们所应该提倡的。
　　口头禅是人们心理宣泄的通道
　　积极的口头禅催人奋进，而有些口头禅则带有消极的意味。那么是不是这些听似消极的口头禅一定就是不好的呢？窦东徽博士给出了否定的答案。现在人们流行把“郁闷”一词挂在嘴上，难道真的是事事郁闷、处处郁闷吗？窦东徽博士介绍，其实这不过是因为现代人生活压力大，心态变化快，通过这样的口头禅来倒倒苦水，让心理有一个舒缓、宣泄的通道，这样，反倒更有益于人们的心理健康。
　　而学生们每逢考试老爱把“这下可死定了”挂在嘴边。其实，这是出于人的一种心理防御机制。心理防御机制就是以某种心理的方式或手段，把自己与现实关系之间做出某些积极的适应性的改变，使自己较容易接受，不致于引起心理上过大的紧张和痛苦，以保护心理安宁的一种方式。学生们先将情况估计更糟些，通过口头禅来强化，当现实情况可能并不那么糟糕时，也就能及时得到心理安慰了。窦东徽博士介绍，这可被视为自我心理疗伤。
　　