
　　胃病患者如果仔细留意自己的舌苔，常会发现一些与众不同之处：有的特别厚腻、有的发黑、有的发黄、有的剥落。事实上，舌苔变化确实能反映疾病尤其是一些脾胃病的规律。





舌头的解剖示意图【中医疗法：看舌识病】
　　舌苔厚、有口气
　　一个人如果常年舌苔很厚，而且有口气，一般说明胃有点小问题。如果目前没有其他不舒服的感觉，可先从饮食起居调养入手。经过一段时间的调养，异常舌苔和口气有望自愈。>>>>观舌苔辨疾病　
　　舌苔发黑、黏腻
　　如果仅见这种异常舌苔而舌边尖呈正常的淡红色，且无其他明显不适，有时属于“染色”现象。以上情况不属病态，不必紧张。但平时胃病较重的患者观察到黑苔就要警惕，如果舌边尖呈深红色，甚至发青发紫，说明病情加重，应及时到医院就诊。
　　小编插语：舌头是口腔内最灵活的，人体的很多疾病也可以通过舌头表现出来，它就像身体健康状况的晴雨表。>>>>详细阅读
　　舌苔花剥
　　有的人舌面上的舌苔出现不规则的一块块“地图样”改变，有的地方有薄苔，有的地方光滑无苔，这叫“地图舌”。此类舌象者如无任何不适感觉，多属生理性改变，不需治疗。如果长期有胃病或其他慢性病，以前从未见这样的舌象，出现“地图舌”则多属阴虚表现，需及时就医。>>>>别忽视宝宝的“地图舌”
　　舌头有裂纹
　　还有的人舌面上出现许多“裂纹”，多数无舌苔，称“裂纹舌”，如无不适感，亦属生理性的，不需治疗，如在重病后出现裂纹舌，舌红无苔，且有不适感，亦属阴虚，需配合药物治疗。>>>>刷舌头有益健康
　　舌边有齿印
　　有的人身躯肥大，舌体也胖大，舌边有齿印，舌苔薄白，如无明显不适，则属太胖的缘故。中医理论认为“胖人多痰湿”，胖人的脾胃运化功能相对不足，食物的消化吸收易出现障碍。这些人要少吃油腻不易消化的食物，多吃蔬菜、水果和清淡食物，适当运动。如果舌苔白厚腻，舌边有齿印，不欲饮食，腹胀满，便溏薄，则属痰湿过盛，在进清淡易消化食物的同时应配合药物治疗。>>>>舌头 健康状况的晴雨表
　　舌红、苔厚、便秘
　　有的人几天不解大便，口臭、舌苔厚、舌边尖红、尿黄，此属胃火盛。胃中火热内盛，浊气上逆、熏蒸口舌，故出现口臭、舌苔发黄、热伤津液、肠道失润，故出现大便干结。此时可服用大黄、黄连、黄芩、山栀之类中药清热泻火，在饮食上需忌酒、忌食辛辣热性食物，如辣椒、羊肉等，多吃蔬菜、水果和清淡食物，多喝水。
　　推荐：舌苔白的对症治疗
关注您的健康>>>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   