  
　　新年以来你和她（他）第一次约会，一起去庙里进香。你许愿今年万事如意，结果抽了一个大吉签。如果要你把这个好签系在树枝上，你选以下哪个树枝？>>>想发财 
你是哪一种？
测你该如何招来财运？
精彩文章推荐：女人六大不良行为点评 VS 破解梦魇和解梦的方法
　　A尽量高的树枝
　　B一伸手就够得到的树枝
　　C低矮的树枝上
超灵验的心理测试：月饼占卜财运爱情(图) & 你是一个理财高手吗
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室

　　选择A：选择把好签挂在尽量高得树枝上的人非常有创意。你独特的思考方式常让周围的人惊讶，甚至担心或害怕。如果你有合乎时宜的点子，很可能就会招来大财运。可你的点子若太脱离现实，脱离常情，就不易被人理解，变得孤立。若想在生意上获得成功，就必须冷静地在各方面检讨，好好发挥你的才能。

　　选择B：选择把好签挂在一伸手就够得到的树枝的人做事非常合理，但有时候显得顽固。就象在超市的陈列架上，卖得最好的商品皆是摆在眼睛高度左右的位置上。因为这些商品最易看到，也最易拿到。选择这种高度的人，创意是合乎常情的，常不容易脱离固定的形态。通常你能做水准以上的工作，对自己的能力和感觉很有自信。你可能一生不会有太大的失败。但是如果你想要有很好的创意，最好有意改变一下观点。这样你就会意外地得到好主意，而财运也必为之大开。

　　选择C：选把好签挂在低矮的树枝上的人创意相对较差，需要努力了！你对自己的判断很没自信，常常为这为那烦恼不已。你对新的事物总是敬而远之，相当消极。因此，你与其从事凭着瞬间的创意来决胜负的工作，不如从事需分析、检讨过去的实绩和经验来作出判断的工作。你不喜欢多样化的生活，只想守着一个人过日子。因此，比起做个领导者，你更适合做个幕僚，如此才能发挥你的特性，也才能招来财运。2  