  
　　美丽宽广的牧场中一片绿油油的草地，还有一群牛悠闲地吃着嫩草....牧场主人的你，除了现有的牛只以外想在这个牧场中再养一只别的动物。嗯....要养什么动物好呢？
　　1 小熊
　　2 狗狗
　　3 山羊、绵羊
　　4 小马
　　分析~
　　1.较少被人类豢养，带有自由、野性气息的熊类，象征着你对大自然无拘无束世界的向往。整天被文明环绕的生活让你有着难以纾解的心理压力喔。就算目前为了生活不得已一定得待在都市丛林中，内心里还是希望将来能有机会生活在大自然环绕的日子呢。
　　而你的休闲生活也反应这个现象喔，只要一到假日就想远离都会区，往山上、海边走，露营、野炊也觉得乐趣无穷。培养赏鸟、钓鱼等亲 
近野生动植物的兴趣也很适合喔。下次选择海外旅游不妨来一趟纽西兰、澳洲等地的自然生态之旅吧。
　　2.最常被人类当宠物饲养的动物当然就是狗狗，而且已经习惯被饲养的动物一旦离开饲主就很难自立生活。选择狗狗的你正象征着已经习惯处处方便的都会生活，热闹熙攘的人群、林立的高楼大厦....虽然吵杂但反而让你能安心过活。
　　有时当你处在过于空旷寂静的地方反而觉得孤单、对物质享受不满。要你到前不着村、后不着店的地方去就觉得处处不便了，何况是长时间在这样的环境中生活呢！
　　3.山羊、绵羊虽然也是经常被人类所饲养的动物，但通常还是会豢养在较为空旷的牧场中。也因此与饲主的关系并不亲密也难以沟通。不过绵羊本身就是较为柔弱的动物难以抵抗凶猛的外敌野兽，某种程度还是需要饲主的保护。也因此选择绵羊的你象征着内心里对田园生活其实还是很向往的，只不过至少需要有最低限 
度的方便性。
　　也就是稍微郊区一点是无所谓啦，但是太偏僻荒凉的地方那就跟你没缘啦。当然假日还是颇喜欢往郊外去的，不过选择的地方至少要有水、有电还要有可以购买生活用品的地方，最好大哥大还要能收得到讯号！
　　4.最常被人类饲养的动物中奔跑起来速度飞快的动物应该就属马。选择有着速度感的马象征着日常生活中的你经常被时间追着跑，日子过得匆忙但却已经习惯这样的生活了。
　　因此说起来你是较偏向于城市生活派的人。不过，马还是具有野性的一面，就像生活在都市中的你平常日子都是以工作为优先，但一到假日就渴望能有自由奔放的气息。不过可不是随随便便搭个帐篷就称为休闲喔，你的观念中休闲还是要有些品味的，像是别墅啦、乡村农场啦、高尔夫球场啦，场地宽阔但还是有高度文明的地方。
　　2  