
　　精神压力影响牙周病的机制至今尚未阐明，但大多数学者认为各种社会、心理因素以应激为中介，通过神经―内分泌―免疫系统之间的相互作用、相互影响，导致免疫系统功能低下和内分泌激素失衡，诱发疾病。下丘脑―垂体―肾上腺轴在其中起着关键作用。
　　研究结果显示，牙周病的人群经历负性生活事件的人数明显增多。其中最多的是下岗，其次是亲友的死亡。这些负性生活事件是一种急性应激反应，对疾病的发病起着“扳机”的作用。
　　它将心理信息转变为生理反应和免疫改变，引起唾液质量的变化，激素、细胞因子、神经肽的释放，最终使机体的防御能力下降，增加了机体对致病菌的易感性，引发并加重了牙周病。
　　社会精神因素引起应激。应激不仅可以通过生理变化，也可以通过不良口腔卫生行为影响疾病。研究表明，精神紧张的人比正常人更少从事体育锻炼，更易吸烟、酗酒，更少注意自我口腔卫生保健。如考试应激会使学生忽视口腔卫生，增加菌斑的堆积，是精神压力影响牙周病的重要行为因素。
　　研究还发现，牙周健康组的受教育程度和未婚比例均比较高，提示较高的受教育程度和未婚可能与牙周病发病几率呈负相关。这类人群生活负担较轻，经济压力相对较小，可及时就诊发现和控制病情。受教育程度较高者，其口腔保健意识更强，故而罹患牙周病的危险度下降。
　　牙周病患者表现出明显的心理压力，躯体化、强迫症状、人际关系敏感、抑郁、焦虑、敌对等心理因素是精神压力的一种情绪反应，心理学上称为情感性精神障碍，它可能是与牙周病关系最密切的因素。对57名糖尿病患者调查发现，易怒情绪与牙槽骨吸收水平呈明显负相关。对4万名男性调查发现，愤怒指数高的比愤怒指数低者发展为牙周病的几率高出72％。
　　顽固性牙周病患者表现出对牙科治疗的不愉快感、痛感以及消极依赖、自我相对脆弱的人格特征。精神压力常常影响患者的正常工作、生活，反过来又加深心理负面影响，产生强而持久的心理应激，超过机体的适应能力而致病。故精神压力大的牙周病患者处于一个进行性的恶性循环之中。
　　因此，我们要加强宣教，提高卫生保健意识，疏导患者的心理压力。减少牙周病对人类牙齿健康的危害，需要医患共同努力。
　　相关链接
　　□中医认为七情内伤，脏腑功能失调，与肾气盛衰有很大关系。除先天素质外，久病累肾、劳倦过度或生育过多，都可造成肾气虚损。肾主骨，齿为骨之余。《直指方》中说：“齿者，骨之所终，髓之所养，肾实主之。故肾衰则齿豁，精盛则齿坚，虚热则齿动。”可见古人早已认识到全身心的状况与牙病的关系。
　　□牙周微生物是牙周病的始动因素，但单纯的细菌因素不足以解释疾病的复杂性和严重性。随着现代医学模式由传统的纯生物学观点向生物―心理―社会模式转变，精神压力在牙周病的发生、发展以及预后中的作用逐渐引起人们的重视。
　　安徽医科大学口腔医学院教授李剑农