&nbsp; 




　　想要在一周内改善自己的性生活质量同时解决夫妻之间普遍存在的问题吗？在完美处方的指导下，我们请来的三对真实夫妻做到了，而你们，当然也可以。 

　　性生活太少 
　　夫妻实例1：徐迪，29岁；马克，32岁 
　　婚姻状况：结婚8年子女：一对3岁的孪生子 
　　工作情况：徐迪最近又重新成为职业女性，在图书馆做管理员；马克是建筑工程主管。 
　　性生活实录：“在我重返工作岗位以前，我们经常在清晨做爱，因为我每天要全力照顾两个调皮鬼，每到晚上都会累得筋疲力尽。”徐迪坦白地说，“但是现在，每天早上我要为上班做准备。这让我感到非常为难，性生活原本是我们生活中非常重要的一部分，但突然间，事情改变了。”身为丈夫的马克和妻子的想法基本一致，“现在，我们没办法在早上缠绵了，但晚上经常也不行。” 

　　特别处方： 
　　第一天：清晨前戏 
　　抓住早上短暂的时间，你们可以亲吻、拥抱、相互依偎。男人的身体在清晨常常会比较兴奋，或者说容易兴奋，因此，一个深深的吻、爱人柔情的抚摸都会让他倍感受用。让他确切地知道哪些方式会让你也感到兴奋，比如更多的亲吻或者紧紧的拥抱。清晨的短暂温馨可以为晚上的浪漫做好准备。 

　　她说：尽管时间很短，但是他临别时的亲吻―从耳垂慢慢移向胸部―却是那么有感觉，让我一整天都对他心心念念。 
　　他说：我觉得从第一天开始我们的性生活就有了明显改善。徐迪下班回来一看到我就特别高兴，而且那天的夜晚堪称完美。 
　　第二天至第三天：睡姿调情 
　　到了要睡觉的时间，如果你觉得身体疲惫无法与爱人共浴浪漫，不妨要求他从背后将你拥在怀里，保持一种“亲密无间”的姿势―这是个相当有感觉的动作，可以让女性觉得自己的身体更加性感。保持这个姿势入睡，很多夫妇都发现他们半夜会从梦中醒来再续缠绵。 

　　她说：当天夜里我们并没有做爱，但是这种睡姿让我们感觉更加亲密了。 
　　他说：我喜欢，它让我产生了某种欲望。
　　第四天：情色速成法 
　　身体已经筋疲力尽，但是心里却仍然渴望丈夫的爱抚。怎么办？教你一招速成秘诀：让他坐在椅子上，你则骑在他的腿上，用自己的双腿保持平衡（如果双腿无法及地，就将膝盖屈起来跪在椅子上）。 

　　她说：我喜欢这种姿势，因为一切都由我来掌握，同时也可以充分照顾他的感受。而且用不着太多气力我们就能找到感觉。 
　　他说：这种姿势是周五晚上的最佳选择，因为那时候我们两个人都已经工作了整整一周。她喜欢，那就意味着我也喜欢。 
　　第五至第七天：创意前戏 
　　两个人的浪漫其实不必非等到关上卧室门才能开始；一些亲昵的小动作就能够让做爱的念头整整一天在你的脑子里挥之不去―积少成多，激情就会从想法成为现实。餐桌下面的挑逗就很有情调；一起做家务、两人擦身而过或者在他伏案疾书的时候看准机会刮一下他的鼻子、不经意地抚摸他的胸部和背部都能让两人感觉亲密。 

　　她说：我们倒不是每次都会上床，但是这些小动作让我们的生活重新性感起来。 
　　他说：整个七天下来，我们感觉彼此更重视对方了，我们变得更加亲密也更加性感。现在我们性生活的频率增加了，差不多每星期都有两三次。
　　循规蹈矩 
　　夫妻实例2：王燕，30岁；冷杰，34岁婚姻状况：结婚8年子女：一个6岁的儿子 
　　工作情况：王燕在学校任兼职教授，同时在攻读硕士学位，专业为创意写作；冷杰是房地产商人。 
　　性生活实录：王燕表示，“我们陷入了一种墨守陈规的老套子里，但是每次谈到性我总是感觉不太舒服，我不是那种可以张口就说‘用这个姿势、换那个姿势’的那种人。”同样，冷杰也觉得这种事有点难以启齿，“如果我提出什么新花样的话，我怕她会误认为我对她感到厌倦了。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 特别处方： 
　　第一天：给平凡的夜晚加点新鲜 
　　将平时的几步曲稍作变化―比如，如果你平时习惯于从抚摸过渡到亲吻，那么现在把它们结合起来。那样可以充分调动你的情绪。改变以往做法中的一个小细节，比如，如果以前你们习惯把灯熄灭，现在可以尝试把灯打开，或者把激情的地点从卧室转移到起居室或者浴室。 

　　她说：通常我们都是从深深的亲吻开始，然后他会抚摸我的胸部和大腿；但是今晚却有所改变：他亲吻了我的胸部，然后顺势亲吻了我的全身。那感觉就像触电一样。 
　　他说：以前我们都是将衣服脱掉才开始亲热，但是这一次我们从穿着衣服开始。一边给爱人宽衣解带一边亲吻拥抱的感觉实在令人兴奋不已。 
　　第二天至第三天：开设“性课堂” 
　　打开一本有关性生活技巧的书，随意翻到某一页，依葫芦画瓢，再简单不过了。大书店里都出售这方面的书籍，而且大都配有图片。然后？做就是了。 
　　她说：我们第一次的尝试没有成功，因为我们翻到的那个姿势相当笨拙。但我们还是亲身体验了一下。我觉得非常有趣。我看到了我们两个人都想要的那种变化，而且我们都在努力接受新事物。这证明我们之间还存在新鲜感。 

　　他说：我喜欢。因为感觉是慢慢滋长起来的。同时，我又做了些新尝试―闭上眼睛。感觉非常美妙。
&nbsp;




　　第四至第七天：导演一篇情色故事 

　　你给故事开个头儿，然后由他续写，接下来亲身演绎故事的高潮部分。两人可以亲吻、拥抱、抚摸，但是一定要将重头戏留在最后。记住，最后的永远是最好的。 

　　她说：最开始我没想到我们会对这个感兴趣，但是事实证明这是最好的调情方式。 
　　他说：我建议王燕换上大学时代作啦啦队长时的制服，就是我第一次见到她时她穿的那件。最开始，她显得很不好意思，但是后来穿上以后就一下子变得非常主动。感觉真的很棒！ 

　　没有高潮 　　 
　　夫妻实例3：贺丽，25岁；凯文，29岁 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 婚姻状况：结婚2年子女：无
　　工作情况：贺丽从事公关工作；凯文是检察官 
　　性生活实录：尽管通过亲吻和抚摸的刺激，贺丽可以达到高潮，但是在做爱过程中却一直做不到。这让她深感苦恼。疼爱妻子的凯文也很自责，“真希望我能够通过那种方式来满足她。”
　　特别处方： 
　　第一天：性生活前让身体尽量接近高潮的感觉 
　　这是保证女性能够在做爱时达到高潮的基本做法：待身体接近高潮边缘的时候再加强集中刺激的力度。引领他的手、他的唇和一切可以让你兴奋起来的方式，然后与他融为一体。 

　　她说：怎么说好呢？真的是立竿见影，我做到了！ 
　　他说：感觉真棒，我都陶醉了。 
　　第二天：自己帮自己找感觉 
　　做爱的时候将自己的两个手指做出V的手势置于身体的敏感区域。他基本注意不到你手指的小动作，而你会体验到不同往日的新感觉。 
　　她说：这个动作既简单又有效，非常灵验。 
　　他说：我不介意她手上的小动作。虽然不能说完全成功，但是她毕竟达到高潮了。 
　　第三天：增添一些道具 
　　做爱时在臀部下加几个枕头能够增加接触的亲密程度，让人体更加兴奋和敏感。你可以尝试慢慢变化体位以便找到最适合自己的方式。 
　　她说：增加一个枕头让我感觉更加舒适，虽然仅仅是身体某个部位的高度出现了一点点变化，但是却让我体验到了前所未有的美妙感觉。 
　　他说：Wow! 
　　第四天至第五天：“女性至上” 
　　对大多数女性来说，女上男下的体位更容易让她们达到高潮。试试这种方式：想想自己正在用臀部画一个椭圆形，向下动作的时候身体微微倾向床面，向上动作的时候则向后方倾斜。 

　　她说：最初，我觉得我可能会有点不自在，但事实上整个过程非常自然。 
　　他说：这个椭圆形的运动方式是我最欣赏的部分，那是我所见过的最性感最有感觉的肢体动作。 
　　第六天至第七天：每天利用5至15分钟做凯格尔练习 
　　凯格尔练习可以锻炼骨尾骨肌， 
　　帮助女性在性交时达到高潮。这些动作并不难学，这里有一套速成动作：以每秒钟一次的频率收缩骨尾骨肌20次（这个动作的感觉就像是小便时突然收缩阴道周围的肌肉阻止尿液流出）。随着练习的熟练程度，将每组动作从20次增加到75次。你可以在开车的时候、排队的时候，甚至淋浴的时候进行练习。
　　她说：我不是一个轻信的人，但我现在向我身边所有的朋友推荐凯格尔。如果不是亲身体验，我根本无法想象它会带来多大的改变。现在，高潮变得容易了，而且感觉更加强烈了。 

　　他说：我喜欢她练习凯格尔。她的变化太明显了。
　　编后：一周之内改善夫妻生活质量，听起来似乎是天方夜谈，实际上，只要掌握了方法，并且用心的去实现，亲爱的，你们也可以做的到！2&nbsp; 