



　　其实色情是一个很严肃的话题。
　　因为关于色，可以直接追溯到两千年前儒家大圣。《孟子》里有一句话叫“食色性也”。很多人引此句为精典，由此引申出许多铿锵誓言来。其实“食色性也”这句话并不是孟子说的，也不是孔子，而是一个不相干人说的(孟子，告子上)，但这句话既然堂而皇之地出现在儒家所奉为经典的《孟子》一书中，因此也必然要成为精典。
　　当然，精典的另一个原因就是性是人生存于世间所必须要做的几件事情之一。正像马斯洛所说人的基本要素是生存与生理的需要，然后才是安全，尊重与发展。这和世间有生命的动物一样，既要生存于这个世界，又要繁殖于这个世界是一个道理。
　　传说中最早的性生活应该是在圣经中伊甸园里的亚当与夏娃。当然其中要感谢的是蛇，要不是它骗亚当与夏娃吃下了禁果，我们的老祖宗可能还不会明白如何让我们也能存活到这个世界上来。东方传说稍有不同，反正有女娲教给人如何传宗接代。当然还有一些更为离奇的传说，比如说后稷的母亲看见地上有几个巨人的脚印，好奇中在脚印中蹦了几下就怀上了后稷。这些传说暗合“食色性也”这句古话，反映的是直接上升到人的本能等方面的问题。其实这是很容易想像的，就说人类还没有进化到文明时代的时候，当时大家坦诚相对，恐怕还不会有什么柳下惠之类的高尚人物出现。更不用说中国古代图腾里对生殖器官的崇拜了。当时做爱无所谓高尚也无所谓庸俗，反正情之所在，尽有可能地能让后代繁殖下去。
　　当然，历史是有所发展的，要不也不能显示出人是有别于动物的高级生物。人类史有一段是群婚制度的，这种制度源于母系氏族的生产方式。这很容易理解，就像五千年来一直延续下来的父系统治一样，男人怎么样三妻四妾玩弄女人，当年女人就如何玩弄男人。
　　不过当时却诞生了一个伟大的人物，就是夸父。这是中国有文字记载的第一位裸奔者，传说他执着地向着太阳展现自己阳刚的身躯，不屈不挠直致被太阳迫害至死。出于夸父的反抗精神，后来男人们掌握了权利。不过掌权的男人不幸地发现：女性的性能力几乎是无限的。她没有阴茎，不需要象男人那样为了产生和维持勃起而费尽心机。而且她在客观上可以随时进行高频率的性交。同样，女性在性生活中的活动强度仅仅受体力的限制，却不必象男人那样顾虑阴茎的疲软。最后，女性可以连续地达到无限多次的性高潮，这更是男性所无法比拟的。所以我们男人都对此充满了深深的恐惧。
　　这种恐惧心里是有案可查的，庄子在他的道德经里就曾说过世上最奇妙的就是牝之门，也就是说女性生育的产道。因为传宗与繁殖的主动权其实是操在女性的手里的。但道家也够歹毒，弄出一整套“采阴补阳”的理论来为我辈壮胆。不过这种理论直接被儒家攻击为下流，儒家则认为：女子无性就是德。后来儒家掌握了权利，这种理论五千年里不断繁衍，构成了一整套迫害女性的理论。 
不过受害的却不光光是女人，俗话说害人则害己。因为为性是相互的，男人在迫害女人的同时也迫害了自己。柳下惠原本性无能，但却要被盖上一个坐杯不乱的光环。商扈想学夸父一样裸奔，但又没有夸父那样健美的身躯，自己脑子不清楚，还得后人来使劲给他遮羞。朱熹更过份，一边教导别人要守节，自己却和胡丽娘私通。至于古代那些色情小说里的所谓书生一夜御数女则更加是意淫。莫说读者不信，写书的人自己也不会相信。比较传奇的是据说篮球球王张伯伦的最高纪录是一晚上十九个，那是因为张伯伦与咱人种不同。
　　但理论归理论，人又不是草木，连你圣人都认为：食色性也。平民百姓又怎么可能不动情呢？所以又一种说法叫，上帝创造出男人来改造世界，又创造出女人来改造男人。不过中国受儒家文化压制的深了，说起这些事情来讲究含蓄。说起含蓄来有一个笑话：说是一个干部到一个计划生育做的很不好的村子里去调研，问村子里为什么计划生育工作没有做好。回答说，因为我们这里没有电。又问，没有电和计划生育有什么关系？回答说，没有电睡的早。再问，这和我的问话没有什么关联啊。回话的人怒道，睡的早你说能干什么？
　　这种含蓄直接渗透到社会生活的各个角落，文学作品里一但写到夫妻房事时总是喜欢用“一夜无话”概括。比较露骨的也不过如司马迁所写的孔子他爹与孔子他娘的“野合”，薄松龄所写的聊斋志异里的“桑中之约”。而性文化并不是哪部经哪句典就能被禁锢起来的，明代冯梦龙的《笑林广记》中有这样一个笑话，说是有个女的出嫁，问她嫂子房事是怎么一回事。嫂嫂说那是圣人的教化，专为传宗接代的，可难受了。后来这女子回家省亲，一见了嫂子就骂，你这说慌精，这么美的事情居然说难受？ 

　　还有一个笑话说有个女子生产时痛的大叫，骂自己丈夫说，要不是你搞那事我也不至于受这罪，丈夫非常羞愧说，那咱以后不做了，谁要做就让谁去死。后来两个人分居睡了，过不多久妻子在丈夫门外敲门，丈夫问是谁，妻子说，不怕死的又来了。
　　从这两个笑话来看，性做为一种生活必须的工作是压也压不住的。虽然历来统治阶级为所谓的守节编织了各种各样的外衣，但总是压不住人们心中的梦想。你压制的深了，他反抗的就更加严重。就是所谓的道学先生，文学大家也不例外。传说中爬灰的缔造者就是北宋大文豪苏东坡。至于《西厢记》里红娘为张生与崔莺莺拉皮条成就二人“野合”更是不必细说。秦可卿与他公公贾敬，朱熹与丽娘。这些故事直接给人一个启示：“和尚摸得，咱就摸不得？”，用今天的一句粗话说就是，只许当官的打炮，不许百姓做爱？ 
性是压不住的，即使给他扣上色情的帽子也不能。
　　前文里说的《西厢记》与《聊斋志异》直接写的是与传统性道德的抗争。但这种抗争在封建制度下只能成为牺牲品。就像水浒里写的武松杀潘金莲，杨雄杀妻一样。或者干脆像《白鹿原》里鹿子霖的儿媳妇，没有性时直到手淫而死。这种压抑一直持续了二千多年，在漫长岁月里虽然有尾生之类宁愿花下死之类的英豪，但代价却总是惨重的。
　　当然，幸福的是我们生在一个大翻身的时代。看惯了港台所谓的朦胧片，转而有人欣赏日本那些刀枪剑雨的真正的动作片。网络上充满着乳房与大腿，作家们动辄描写床上，真正可谓是用下半身思考，上半身写作。这正象饿了三四天以后突然遇见了一道美味，是极有可能被撑死的。 

　　这样的话自然要有人站出来管一管了。
　　但如何管却是一个值得考虑的问题，一方面是性知识贫乏，另一方面却将其一杆子打死，使人讳莫如深。反而大大激发了人们猎奇的心里――事情隐密了，总要有人想探出个究竟来。事情如何能不出？恐怕得迁出大禹治水这个典故来，既然做为一种现象真实的存在，打和压总不是一种合理的办法，合理的引导总不会水漫金山吧，更何况我们又不可能离开水。
　　不过我最后想开了，何必用什么理论来要求自己呢？ 
　　该干吗干吗去吧，下班回家。&nbsp;