
　　一、性交最满意的姿势是男人在上面的姿势。
　　这只是最常用的，但不一定是令双方最满意的性交姿势。女上位（女性在上）可能更容易使女性得到满足。侧位则可能对男女双方都是很好的姿势。
　　二、妊娠期间应该禁止各种性行为。
　　妊娠的头三个月，由于早孕反应，妇女也许无意于性交，而且此时女性性高潮时的子宫收缩有可能导致流产．暂停性交为宜，或者可以采用避免达到性高潮的性行为。妊娠的其他月份，并无必要禁止各种性行为，包括性交。
　　三、小的阴茎不如大的阴茎更能使女人满足。
　　在疲软状态下，阴茎的大小相差颇著，但当勃起时，差别并不大。由于阴道具有收缩作用，更使勃起阴茎大小的差异显得无关紧要。真正使女人感到痛快的，是对阴蒂的直接或间接刺激。阴道壁对来自阴茎的性刺激其实并不很敏感。
　　四、从长远利益来看，最好节制性欲，让性欲升华。
　　这是一种清教徒、禁欲主义者的说法。我们从未见到禁欲能把"性力"真正转变成为其他的能力。禁欲对身体并没有什么明显的好处，活跃的性生活倒是对心身都有好处。
　　五、热衷于性事的女子乃是女性色情狂或性欲亢进。
　　女子天生就比男子有更强的性能力。真正的"色情狂"和病态的性欲亢进，既便有，也是极其罕见的。
　　六、老年乃是性行为的终点。
　　无论男女，都不必因年龄而放弃性生活。相反，保持适度的性生活可延缓心身衰老。
　　七、作为一个男人，如果不能使一个女人得到性满足，便是患有某种严重的性功能障碍。
　　不一定。女方得不到性满足，有各种不同的情况和原因，要加以具体分析。
　　八、性交是一种要男人努力去完成的任务。
　　社会成见把男人看成是一部努力行动以达到目的和成就的机器，连性交也成了让女方达到性高潮的一种紧张工作。其实，这种看法让性生活的兴奋迷人感丧失殆尽。性生活应该是全身心地沉浸在灵与肉的交融中，不是计较勃起有多硬、持续时间有多长、能引发对方几次高潮的工作任务。那些计较只会引起"操作焦虑"，破坏性快感，以致陷入性功能失调。
　　九、男人总是想性交，总是一想性交马上就能性交。
　　男人和女人一样，既不总是想性交，也不总是一想性交马上就能性交。在“马上就能”这方面，男人还不如女人，因为男人在射精后有“不应期”，有一段时间不能勃起。不应期的长短，从几分钟到几个小时都可能，因人而异，因情境而异，也因年龄而异。
　　十、一切肉体的接触必定要导致性交。
　　美妙的触摸本身便是美妙的，并不一定要转为性交。有时是不能性交，有时是不想性交，只要拥有肉体接触的性欢乐便很好。死守"肉体接触后一定要性交"的想法，一生中会失去很多很多的性欢乐。
　　十一、性生活就是性交。
　　性生活比性交（通常指阴茎插入阴道的“阴道性交”）要丰富得多。性交只是性生活的一种方式，而不是唯一的方式。在某些特定情况下，性交既不是最好的方式，也不是最合适的方式。
　　十二、良好的性生活一定要以达到一定高潮而告终。
　　性高潮也只是性欢乐、性满足的一种。“良好的性生活”应以双方的真正满意为标准，达到性高潮并非必要因素。假如感到这次不易有性高潮出现，或要很费劲才能勉强出现，就不如在感觉还良好时，适可而止。
　　十三、男人比女人更需要性，男人比女人的性欲更强。
　　其实，现在知道，女人同样性欲很强，甚至超过男人。当然，每个人是不同的。在一对配偶中，两人的性欲也不总是完全匹配的。所以每一方都要了解自已和对方的性欲情况，以建立一种双方都很满足的性生活。不但男人的性欲应该得到满足、女人的性欲也应该得到满足，而不仅仅是为了满足男人。
　　十四、在床上女人不可主动促出要求。
　　当然可以。大多数男人喜欢配偶在床上能主动些，而不喜欢妻子只是躺在库上，像木头动也不动，等着男人去满足她。其实应该双方都要主动，共同培育和开发你们的性生活！