&nbsp;了解阴蒂在性爱中作用_1 
　　种种临床谬误一直主宰了人们对女性性紧张度增强过程中阴蒂功能变化的说明，根据临床实验研究的结果有必要对此予以澄清，在探讨这一问题时必须详细考虑阴蒂作为性刺激的感受器和传感器的双重功能角色，这对女性性功具有重要的的指导意义。




小编推荐：想象着一个人体器官的创造只是为了提供强烈的感觉愉悦,这样的器官确实存在,而且每一个女性都有,它称作阴蒂。详情请看-戏弄阴蒂
　　错误认识之一：历史上一直认为阴蒂的大小与女性的性行为能力有直接关联。但实验室和临床观察研究都没有得到明确证据来支持这一观点，所以妇女不必为其阴蒂的大小而担忧。
　　错误认识之二：过去总把阴蒂在耻骨联合前界上的位置看作是影响女性性反应的重要因素。人们往往认为阴蒂坐落的位置如果较低，性交时它与阴茎发生直接接触的机会也就会增多。事实上，其位置再低也无济于事，何况在平台期还要发生阴蒂的退缩反应呢！这就进一步消除了即使是理论上的两器官直接碰撞的可能性。
小编推荐：我的阴蒂为什么看不见&nbsp;&nbsp;&nbsp; 高潮来自阴道或阴蒂
　　错误认识之三：过去总说如果妇女长期手淫可以使阴蒂头变大，阴蒂体增粗增长。在具有几十年手淫史的妇女中确实可以见到阴蒂肥大的情形，但追问其性历史往往可以了解到她们广泛采用了一种或多种机械刺激方法。当然，首先要排除持续的雄激素的影响（无论是体内肾上腺过度分泌的还是经口服或肌肉注射得到的外源性的）。原则上讲，阴蒂只具有弹力纤维等结缔组织和平滑肌纤维，所以各种机械或手法刺激不会产生在横纹肌上很容易见到的增生反应，通过身体锻炼可以使胳膊、腿部的肌肉发达，但决不能使平滑肌增生。这正如男性的阴茎一样，很难通过所谓负压吸引器之类的仪器使阴茎增长增粗，丰乳器之不可相信的道理也在于此。
　　错误认识之四：各种婚姻手册、指南中不厌其烦地老调重弹，强调在夫妻性生活中应如何如何以阴茎直接刺激阴蒂云云。实际上，除非男性作出特别努力使阴茎干直接紧贴在女方的整个阴阜上，否则不可能产生阴茎与阴蒂的直接摩擦。在性紧张高度增强时，很难再令男方保持这种高位重叠式的性交体位，特别是女方的阴道口较紧尚未达到经产妇般的松弛程度时就更困难了。女方往往会抱怨阴道外口或直肠的不适。这时阴茎也不可能充分插入阴道深处，所以男方阴茎应感受到的阴道扩张作用全会消失贻尽的。因此，为了更好刺激阴蒂以便更快激发女性性欲，也可采用在性交之前以勃起的阴茎轻轻摩擦女方阴蒂的方法，它是一种很理想、很巧妙、很受女方欢迎的切实可行的方法。
小编推荐：如果你很称职的话，女性的高潮应该有〃欲仙欲死〃 
的感觉。然而，达到高潮时的反应每个人却不一定一样，并没有一定的模式可循。有的人全身痉挛而乏力，有的人极为亢奋。对外触觉变得较为迟钝。详情请看-女性高潮时的样子：千奇百怪
更多精彩在下页了解阴蒂在性爱中作用_2 


　　此外，在采用女上位、侧位、坐位等体位性交时，双方都可在阴茎抽动的同时以手直接刺激阴蒂，这种双管齐下的方法无疑会加快性高潮的到来和增强性快感的强度，也是治疗女性性高潮障碍的一个重要技术手段。
　　有的婚姻手册中不惜篇幅地讨论对阴蒂的抚摸，并讨论为什么和在什么时候刺激阴蒂，但是对于远远更为重要的指导，即如何抚摸阴蒂及需要多大量的刺激则很少有人问津。研究发现每个妇女在这方面的差异很大，很少有两个妇女会要求完全一样的操作方法，但绝大多数妇女具有一个共同的倾向，即她们都避免在性活动一开始时就直接抚摩阴蒂。此外，即使这样做也只是很短时间的事。这一活动通常只限于兴奋期，而且要使用润滑剂。在大多数情况下取而代之的做法往往是集中力量刺激整个阴阜区域，虽然这样收效较慢，但同样能获得满足，同时还不致使阴蒂因过重过久的刺激而出现疼痛或烧灼感。假如刺激过久地集中在某一区域或刺激时所给的压力太大时，都会造成该部位的某种程度的麻痹状态，从而丧失对触觉的敏感反应。通过对阴蒂切除术后手淫活动的观察可以得出有力证据，以支持阴阜作为另一个性敏感区的观点。术后单独刺激阴阜区域的效果与术前同样有效，手淫往往主要集中在阴阜区，只有很少时间集中于术后的瘢痕上。
小编推荐：无可否认，阴蒂的确是女性快感的中心。然而女性的性高潮，究竟是发自于阴道，抑或是发自阴蒂？此争论迄今莫衷一是，可能永远都无正确的答案。详情请看-女性高潮来自何方
　　大多数积极主动手淫的妇女在涉及阴蒂刺激的自我抚摸时决不满足于1次性高潮，因此她们会控制性反应的水平，以经历多次重复的性高潮，直至达到身心的完全满足和出现肉体上的耗竭感时才终止这一过程。但也有部分妇女仍保持或唤起了越来越强烈的要求异性的感觉，如果环境条件不允许时往往会陷于难以控制的烦躁或沮丧状态，使身心倍受挫折。
　　阴蒂在平台期的退缩反应往往使男子迷惑不解，于是停止刺激想把它寻找回来，男子的这种错误做法是使处于高度兴奋中的女方遭受明显挫折的又一个常见原因，因为她们很难从身心注意力的分散再恢复过来，于是平台期的性紧张水平会烟消云散，前功尽弃。性高潮的无望使挫折加剧，盆腔脏器的充血性淤滞现象不能消散。正确的做法是男方应继续对整个阴阜区域进行积极有效的刺激，直至高潮到来。








热文推荐

　・ 让男人“宝贝”透口气　
　・ 白天做爱需要注意雷区

　・ 男性生殖器以多长为好(图)　
　・ 更多两性生理
如果你想有更多的交流来搜狐两性论坛来。
编辑：王熹2&nbsp; 