
　　目前正是季节交替的换季时节，虽然天气转暖了，但变化不定的温度正是危害儿童健康的潜在因素。北京儿童医院内科护士长周莉根据多年的临床经验，指出了春天换季时应警惕孩子的四大常见疾病。
　　首先，要注意预防感冒。
　　春天刮风，早晚温差较大，抵抗力弱的孩子很容易早晚受凉。所以家长要特别注意为孩子及时增减衣物。白天外出时要加衣服，孩子出汗时也不要把衣服脱掉吹风。另外，很多孩子在感冒后常常咳嗽并发支气管炎，这时家长要注意不让孩子吃生冷东西，并及时就医。>>>>感冒来了千万别“硬扛”
　　第二，小儿腹泻。
　　腹泻是由很多不同原因引起，春天细菌感染，气温下降腹部受凉，饮食不当等都能导致孩子腹泻。家长不要一见腹泻就立即用止泻药，更不能将抗生素作为常规止泻药，以免对孩子产生副作用。 
应在医生的指导下合理用药，并注意及时补充水分，防止脱水，并继续让孩子进食，特别要注意多摄入流食，恢复肠胃道功能。
提醒：腹泻千万别入七大误区
　　第三，过敏性疾病。
　　初春时空气中弥漫的花粉容易导致过敏，孩子接触后可引起或加重一些过敏性疾病如湿疹、荨麻疹、接触性皮炎和过敏性皮炎。孩子皮肤上会出现红斑肿胀，还伴有瘙痒和烧灼，少数严重的还可能出现发热、头痛和恶心。对此家长应尽量少带孩子去公园或郊游，避免接触花粉等过敏源。>>>>春季儿童如何防过敏？
　　第四，流行传染病麻疹。
　　小儿麻疹以冬春两季最为多见。症状是与患感冒相似；三四天后鼻炎、咳嗽加重，一般1－2周后完全消失。如果孩子高烧不退，咳嗽加重，呼吸急促，有可能并发了肺炎；若声音嘶哑，喝水即呛咳，这是并发喉炎的前兆，这时都要及时就医。
　　周护士长还特意提醒，孩子得病后，家长要注意居家护理。保持居室空气流通，每天早晚两次开窗通风。在饮食上要让孩子吃清淡、温软、易消化的食物，避免吃刺激性食物和油腻、烧烤、燥热食品。
　　她推荐了两种换季饮食食谱：
　　1.苹果膳：苹果含鞣酸，还有止泻作用。苹果一只洗净，蒸熟，食果肉或去皮捣成果泥食用，每次30克~60克，每天3次。苹果汤也是治疗腹泻的辅助饮料。将苹果切碎加水250毫升和少量食盐，也可再加5%糖，煎汤代茶饮。
　　2.栗糊膳：用3－5个栗子，去壳捣烂，加水煮成糊状，加糖调味后食用，每天2－3次，有温中止泻作用。