
　　在生活中，遇见个把磨蹭的人是常见的事。令人无法容忍的是，有人养成了根深蒂固的磨蹭习性，无视应承担的责任，忽略现实世界的规则，让人无法与之合作。究竟是什么原因让他们变成这样？
　　磨蹭成性者状似成年人，实际上却仍是被宠坏了的孩子。
　　他们总是以自我为中心，不会从他人的角度看事物。孩子心理世界的中心就是自我，随着年龄的增长，如果父母未能恰当的教育，儿童就很难意识到他人的需要，从他人的角度看待和理解事物，无法理解和尊重他人的感受。过度放任使孩子失去了改变狭小内心世界的机会，他们在与周围人互动的过程中学会了：“不管怎么样，他们总会按照我的意思来。”
　　逐渐地，个人意愿逐渐代替应有的规则。被宠坏的孩子在家里“叱咤风云”，到了学校、社会，仍会采取一贯的方式，却常常遭遇挫折，问题多多。我们常见到这样的成年人，或胆小依赖、或自私自利、或脾气乖戾、或做事极端，而磨蹭成性不过是其中较温和的一种罢了。
　　他们不懂得负责任。这些人可能早在上小学阶段就养成了磨磨蹭蹭的做事习惯，明明是数量不大的作业，非要拖到深夜才写完。这种习惯如果没有得到及时纠正，到了青少年时期仍会懒散拖拉。青少年时期是培养责任心的黄金时光，而培养的最好方法莫过于给他们承担责任的机会，体验责任的意义。遗憾的是，习惯于磨蹭的孩子往往因为缺乏承担的经验，导致他们成年后仍像孩子一样，责任感较弱。
　　对他们而言，时间仿佛没有价值。在他们眼中，时间的流逝也不是什么大不了的事。这令跟他们接触的人常常感到烦恼。他们对时间的认识停留在儿童阶段，没有随着年龄的增长而增强。“时间就是生命”、“时间就是金钱”，这些他们当然也知道；面对高考倒计时、工作最后期限，一些人也能应付和胜出。但是，在内心深处，他们并没有将这些与时间相关的教育和经历内化为自己深深的信念：“时间是宝贵的！”
　　这仍然与被宠坏了有关。因为当一个人仅仅关注自己的意愿时，社会的看法几乎没有任何意义。一个磨蹭成性的“大孩子”仿佛在用自己的行为模式宣告：“我一向如此，你们能怎么样？”
　　从根本上讲，如果不想让磨蹭拖拉成为孩子一生的问题，就得从幼时的教养做起。别抱着“孩子长大自然会好”的态度去放纵他。孩子正在学习用自己的意愿控制他人，而这种错误会衍生出很多不良行为，他们越大，问题会越发难以矫正。
　　当孩子到了学龄期，养成良好的学习习惯至关重要。比如，孩子在阅读和书写中，因为富有成效的活动而受到赞扬，就会形成勤奋的倾向，而这将是他一生受用不尽的财富。再比如，有规律的作息加上适当的奖惩，能够使孩子养成良好的习惯，而与拖拉磨蹭无缘。
　　既然“成性”，那么，磨蹭行为差不多就成为这些人不可分割的一部分，就像身体发肤和性情品格一般难以更改。他们似乎拥有类似于计算机执行程序般的、慢吞吞的“反应链”（比如出门之前的一整套不必要的组合动作），每时每刻自动开启，而且他们对自己的磨蹭行为仿佛“甘之如饴”，在自己的世界里如痴如醉。
　　这些都说明，这样的人早已习惯于此，而按习惯做事让人感到舒适。也许，当他们真正面临时间危机时，才会产生改变意愿，他们必须认识到，继续磨蹭的行为模式是继续被宠坏了的孩子的应对方式。当然，改掉这个毛病是一件非常困难的事。磨蹭的人会因此丧失很多发展机会，逐渐失去合作者的信任，无法实现自己真正的价值。这是他们为此付出的代价，的确令人感到遗憾。
　　