
　　儿童和少年时期，龟头大部或全部藏在阴茎包皮里面。随着性器官的发育，便逐渐从里面露出来，因为龟头是神经末梢分布比较丰富、对外界刺激比较敏感的地区，敏感的龟头由于受衣物等的摩擦刺激，敏感性逐渐降低，对外界刺激的反应阈值也就增高。当日后在性交时，不容易过度敏感，不易发生早泄。☆与他人分享你的体会☆





　　如果长大仍为包茎，只要稍有性器官的接触，龟头表面所受的刺激就十分敏感，容易导致很快射精而发生早泄。另外，包茎或包皮过长在性交时容易形成阴茎嵌顿，造成局部缺血坏死和感染。因此，早期进行阴茎包皮环切术，也是防治早泄的方法之一。推荐：真的有促进阴茎二次发育的药吗？
　　从3－4岁开始，包皮口开始扩张，包皮扩张后硬皮可以外露，到了青春期后（17岁以后），包茎的孩子就不到1％了。总的说来90％生理性包茎3－5岁可以自愈。常识：阴茎应该如何保健？　阴茎长短与硬软
　　最典型的包皮垢引起的包皮龟头炎
　　虽然生理性包茎在小男孩中非常普遍，而且大多可以自愈，可是由于包皮不能上翻、阴茎头不能外露，也带来一些问题。比如这个孩子由于包皮不能上翻，阴茎头和包皮脱落的上皮细胞和皮脂腺的分泌物就不能排出去，存留在包皮和阴茎头之间。有的家长带孩子来就诊时还误以为是孩子阴茎头上长了硬结，甚至以为是肿瘤。实际上这就是包皮垢的存留，这种情况会带来一些问题，比如继发感染、红肿、脓性分泌物等。常识：阴茎勃起程度的自我判断
　　包茎除了可以引起炎症还会引起哪些症状？
　　很多家长带着孩子看病时都提到每当孩子排尿时，阴茎头会先鼓出一个小泡。这是由于包皮口狭窄，通过尿道口不能直接排出，先排在包皮和阴茎头之间的囊腔里，然后排出。这样就会出现尿线细以及排尿不通畅的问题。
　　如果孩子的包皮从外面看硬结（包皮垢）比较多，这就提示了有可能会造成感染，家长要引起注意。再就是给孩子洗澡时要注意观察孩子包皮颜色，如果是经常红肿，就可能有感染了，应该去医院看医生。常识：阴茎的标准是什么　走出“阴茎小”的误区
　　17岁以后还有包皮过长，需要特别处理吗？
　　这要看包皮长的程度，一般来说只要是讲究卫生就可以了，不需要特别处理。但是成年后如果包皮特别长，往后推有一个狭窄环，还是需要去医院进行诊治。
　　对于生理性包茎处理原则是怎样的？
　　需要和家长有良好的沟通，再就是文化背景和价值观的不同，比如在西方国家生理性包茎手术的比例就比我国多得多。总之病理性包茎是一定要手术的，生理性包茎就需要家长和医生沟通后决定。
※两性问答系统※
编辑：王熹