
　　当青年男女由朋友成为情人，尤其是进入诱人激动、甜蜜、幸福的热恋阶段之后，小伙子们常常忘乎所以，似乎身边的一切都消失了，存在的只有爱的炽热和感情的陶醉。和心爱的姑娘相偎相依，两情缱绻，情切切、意绵绵时，小伙子们很容易产生性冲动。
　　性冲动是趋向异性目标的一股内在力量，是正常的性心理现象。男子进入青春期后，体内性激素不断分泌，各种生理机能发生了突变，使生殖器官及其功能迅速发育成熟。热恋时期，与性有关的感性、情绪、记忆及想象等心理活动异常活跃。姑娘的明眸皓齿、苗条身段和芳香气息，总之，姑娘给小伙子的视觉、味觉、听觉、触觉、嗅觉带来的一切刺激都是引起他性冲动的重要因素。
　　如果把感情比做桨，那么理智便是舵。只有两者的默契配合，爱情之舟才能抵达幸福的彼岸。婚前小伙子遇到的也许正是这种“驾驭”本领的考验。性冲动掀起的波澜，会使小伙子迷茫、手足无措，甚至将“船”颠覆、搁浅。只有意志坚强的小伙子，才能平息波澜，扬帆远航。
　　婚前性行为是恋爱阶段有悖于社会道德的越轨行为，它对爱情的发展具有很大的危害性。
　　一是婚前性行为是不法的行为。在我国，性生活是法定夫妻的权利，是夫妻生活的重要内容，它必须有法律的保护，决不是任何男女之间都能随便发生的。
　　二是婚前性行为容易造成挫折。恋爱的前途有二，或是有情人终成眷属，或是无缘分道扬镳。倘若发生性关系，一旦有一方喜新厌旧，另寻新欢，或者由于其它一些原因而分手，就会对另一方造成严重的挫折和打击。对女青年，会带来更大的痛苦。
　　三是婚前性行为会造成双方的心理失调。当事者往往是在紧张、迫促状态下进行性行为的，加上多数情况下，小伙子缺乏必要的性知识，故这种性生活很难谈得上愉快和谐。不仅可导致新婚之夜性生活乐趣的减退，还会让一些姑娘产生对性生活的不正常看法，如认为性生活是痛楚不洁、不快乐的，而对性生活产生厌烦、憎恶和恐惧情绪，造成性冷淡，影响婚后正常的性生活。如果不慎怀孕，又将使双方陷入难堪的境地，早期流产虽然安全，但毕竟会给姑娘带来身心的痛苦和损失，一些危险的并发症也可因此而发生。四是婚前性行为可能造成婚后生活的不幸。
　　有些小伙子抱着“反正将来是夫妻”的想法，没有结婚登记就和姑娘发生性关系。但事后姑娘的毛病逐渐暴露，小伙子感到不满，可“生米成了熟饭”，后悔也来不及了，只好勉强结婚。同样，有的姑娘在男子甜言蜜语下轻率屈从，日久虽感到对方不理想，为顾及名誉，也只好委曲求全，勉强结合。这种缺乏基础的婚姻，是谈不上幸福的。
　　那么，小伙子在热恋中应怎样调适自己的性冲动呢？
　　首先，应破除对“性”的神秘感。由于历史的原因，在我国人们谈“性”色变，“性者，淫也”的思想在一些人头脑中根深蒂固。所以，小伙子们应读些介绍性知识的书籍，增强克制性冲动的能力，减少对“性”的神秘感。
　　其次，小伙子应加强意志锻炼。性欲产生时，要采用相应的办法提醒、暗示自己，以缓解性冲动。除了和姑娘谈情说爱，还可以和她一道参加一些有益的社交活动和文娱活动，以分散对性的注意力，使爱情升华。要知道，真正的爱情，应该是“互相尊重的和高尚的，不能只是感情冲动和心血来潮”。在热恋中，理解自己，爱护对方，赋予情欲以新的魅力，要用理智来衡量情欲的深度。一个人非性欲的爱的范围越广泛，那么他的性爱也就越高尚。
　　第三，和姑娘相处时，应适当减少绵绵的情话和过分亲昵的动作。从生理学角度说，抚摸、亲吻、拥抱，最容易激起男子的性欲。所以，小伙子们要善于自我克制。正如莎土比亚所说：“爱和炭相同，烧起来得设法叫它冷却。让它任意燃烧，那它就会把一颗心烧焦。”因为性行为既牵涉到对自己的责任，也意味着对别人的负责，更有对社会的影响。热恋中意志控制的程度是衡量爱情是否成熟的尺度。
　　第四，适当运用自慰行为。小伙子们在性爱激情爆发，达到“狂热”地步而不能控制时，只要把手淫当作一种嗜好，并且不危害别人和社会，它不失为调节和疏导性冲动的一种应急方法。 
