
　　当前，在许多白领女性的日常生活中，“以花代茶”比较盛行。有人甚至认为桃花、杏花等也有美容功效，于是用开水冲泡代茶饮，结果造成腹痛、呕吐、腹泻。其实，并不是所有的美丽花朵都可以作为“茶”来饮用的，有些花甚至含有毒物质（如黄杜鹃花、夹竹桃花等），饮用后轻者出现中毒反应，重者可危及生命，所以千万不可偏信传言。
　　菊花：属辛凉解表药。味甘苦性微寒，具有疏散风热，平肝明目和清热解毒的作用。现代医学研究证实，菊花具有降血压、扩张冠状动脉和抑菌的作用，主要适合于中老年人和预防流行性结膜炎时饮用，青年女性不宜饮用。
　　玫瑰花：属理气活血药。味甘微苦性温，具有行气解郁，和血散瘀的作用。玫瑰花气味芳香，药性平和，既能疏肝理气而解郁，又能和血散瘀而调经，有柔肝醒脾、行气活血的作用，主要适合于肝胃不和所致的胁痛脘闷、胃脘胀痛及月经不调，或经前乳房胀痛者。玫瑰花味甘性温，理气和血，对治疗面部黄褐斑有一定作用，所以适合中青年女性饮用。
　　金银花：属清热解毒药。味甘性寒，具有清热解毒、疏散风热的作用。金银花为清热解毒之良药，既能清里热，又能散表热，临床上主要用于治疗各种痈肿疮毒，热毒血痢及温热病等。金银花药性偏寒，不适合于长期饮用，仅适合在炎热的夏季暂时饮用以防治痢疾。特别需要提醒的是，虚寒体质及月经期内不能饮用。否则，可能会出现不良反应。
　　金莲花：属清热解毒药。味苦性寒，具有清热解毒的作用，主要用于咽喉肿痛、痈肿疮毒、口疮、目赤等症。金莲花与金银花一样不适合长期饮用，仅适用于咽喉肿痛较轻的人饮用，禁忌同金银花。
　　由此可见，最适合中青年女性饮用的“花”是玫瑰花。当心情郁闷、脘胃胀满疼痛或月经不调，乳房胀痛时，用5～10克的玫瑰花，开水冲泡20～30分钟后饮用，有改善症状的效果。 
