
　　热衷减肥女性注意啦！现在，不少女性常常为了保持苗条的体形，吃得越来越少，但你可知道，吃得多固然会增加脂肪带来烦恼，吃得太少也会造成很多困扰呢。
　　美国一杂志新近刊登了一项研究报告，报告称，控制饥饿的荷尔蒙同时也对生殖系统起着重要作用。研究表明，当吃得太少时，过度瘦身对女性的危害有很多种，不可忽视。
　　第一：脱发
　　对身体过瘦的人来说，体内脂肪和蛋白质均供应不足，因此头发频繁脱落，发色也逐渐失去光泽。
　　第二：骨质疏松
　　美国最近的调查研究发现，体瘦的女性髋骨骨折发生率比标准体重的女性高1倍以上。这还是由于过瘦的人，体内雌激素水平不足，影响钙与骨结合，无法维持正常的骨密度，因此容易出现骨质疏松、发生骨折。
　　第三：贫血
　　营养摄入不均衡使得铁、叶酸、维生素B12等造血物质本身就摄入不足；由于吃得少，基础代谢率也比常人要低，因此肠胃运动较慢、胃酸分泌较少，影响营养物质吸收。这些都是造成贫血的主要原因。
　　第四：胃下垂
　　以饥饿法瘦身的女人总能感觉食欲不振、胀气、胀痛，这很可能是胃下垂的征兆。
　　第五：记忆衰退
　　大脑工作的主要动力来源于脂肪。吃得过少，体内脂肪摄入量和存贮量不足，机体营养匮乏，这种营养缺乏使脑细胞受损严重，将直接影响记忆力，变得越来越健忘。
　　子宫脱垂没有了足够脂肪的保护，子宫容易从正常位置下垂，甚至脱出阴道口外，形成子宫脱垂。
　　面对众多疾病的潜在威胁，医生提醒广大瘦身女性，要提早注意自身的健康，不要舍本逐末，追求一时的美丽。
　　