&nbsp; 
　　依据英国《男性健康》杂志一项测试显示，每天晚上，数百万对夫妇均会出现性冷淡。性临床学家称，百分之四十的女性都有过丈夫性冷淡的经历，对此，她们感到十分痛苦。 
性生活是人类的本能，如果缺少性欲望，那么人们的生活将会暗淡无色。无论精神有压力或者是白天太过于疲劳，这都不是取代性生活的理由。
　　性生活可以巩固加强夫妻间的感情，同时，一个家庭没有正常的性生活将是十分可怕的，久而久之，这个家庭可能由于缺少性生活进而会演变为夫妻间疏远、婚外恋和离婚。性临床学家指出，百分之九十九的性生活失调案例，并未是由于生理因素造成的。
　　以下是专家提供的10种性问题的解决方案，将有助于夫妻性活和谐美满。
　　一、工作太忙，身体太疲劳，晚上回到家中已精疲力尽
　　伦敦大学性心理学者彼特拉-博因顿说，“压力和疲劳是性激情的最大杀手！一个人没有时间和精力享受性生活，这将意味着他没有时间和精力享受美好的人生！”
　　解决方案：调整一下生活方式
　　给自己一个放松的时间，在这段时间里吃好，休息好，并进行适当的锻炼。彼特拉说，“只有自己完全地放松，才会与爱人更好的相处。”
　　二、缺少性幻想
　　许多夫妻在生活之中，渐渐失去了性趣，其中部分原因在于他们缺乏性幻想。
　　解决方案：通过各种方式让自己性冲动起来
　　彼特拉指出，许多女性一生中从未有过性快感和性冲动，这是十分可悲的。同时，她建议那些没有性冲动的男性和女性，可以试着看一下色情书籍进而萌发自己的性幻想和性冲动。
　　三、对方的不良情绪使配偶性生活暗淡无色
　　精神分析医师苏珊-欧文说，“对方在性生活中如持有怨恨、愤怒和紧张情绪，他们的性生活会不和谐。对于长期进行性生活的夫妻来说，性生活中培养良好的情绪是至关重要的。”
　　解决方案：与对方正视这种不良情绪，并将其化解
　　夫妻之间需要进行交流沟通，问询对方的感受，如果无法接受对方的性生活，需要说出来与爱人共同化解性生活中的不良情绪。
　　四、生育期间破坏夫妻间的性生活
　　医学专家指出，在婴儿出生前后的时间内，夫妻不能进行性行为。丈夫需要在这个时候，调整控制自己，分清家庭生活的主次，将性需要推后一下。
　　解决方案：合理调整控制自己
　　在生育前或者生育后的一段时间内，丈夫有数个月不能进行性行为，对此，他们需要正确认识这个问题，意识到性生活只是家庭生活中的一部分，生育期间妻子身体状况不适合发生性行为，作为一位丈夫和未来的父亲要清醒地认识到这一点。
　　五、如果妻子不想进行性行为，丈夫则对妻子持报复心理
　　当夫妻性生活中，如果妻子在性行为中闷闷不乐，丈夫会认为妻子对他有看法，或者对自己失去了好感，甚至今后的性生活中，丈夫的行为便更加一意孤行，以自己的意志强加于妻子。
　　解决方案：夫妻互相体谅，互相理解
　　当丈夫十分渴望进行性生活的时候，妻子如没有一点性趣，最好体谅丈夫的情绪，在性生活中配合丈夫达到愉悦。如果妻子对热情似火的丈夫一付冷淡的样子，会使对方很难受。同时，当自己热情似火的时候，需要慢慢地爱抚对方，勾引对方的欲望之火。
　　六、性生活中不能放慢节奏
　　性生活常常会遇到房事过程草草结束，双方并未达到愉悦。
　　解决方案：将性生活节奏放慢
　　彼特拉指出，性生活前进行按摩是十分有益的，行房事前进行的按摩不仅可以使对方充分放松，而且还可以让对方接受自己的身体，增强性感。
　　七、夫妻之间不进行交谈沟通
　　夫妻之间是否没有把自己的真实感受说出来，缺少双方的交流和沟通只会加大夫妻之间的隔阂和压力，进而使性生活索然无味。
　　解决方案：交谈沟通和正确面对
　　夫妻之间的交谈沟通不是大声叫喊和威胁恐吓，而是静下心来表达出自己的内心世界，双方以一种互相体谅支持的态度共同面对生活。即使性生活出现了问题，双方需要勇敢讲出来，共同去解决问题。
　　八、生活过于程序化
　　现实夫妻的爱情生活并非电影里的花前月下，尤其是婚后多年的夫妻，他们由于繁忙的工作等诸多因素，生活已渐渐形成一种程序化。同时，对于性生活也只是“例行公务”而已。
　　解决方案：多花一些时间与爱人共处
　　花一些时间与爱人共处，享受旅行带来的乐趣或者是一顿正餐的美味，让对方能够充分感受到自己的爱人十分喜欢与自己共处。同时，最好策划度过一个浪漫的周末，让对方感受到你的爱意。在这些浪漫计划中自然会产生一种性欲望。
　　九、性生活成为例行公务
　　夫妻生活久而久之，却变成了例行公务。
　　解决方案：在性生活寻找新的变化，拒绝模式化
　　如果你感到自己性生活现状十分无聊，你最好在性生活寻求一些刺激，创造一种新的感受。
　　十、性观点不正确
　　许多人对性并不渴望但却不意味着他们在性功能上有问题。许多人性欲较低，但却在进行第一次性行为时，便疯狂地喜欢上了性生活。
　　许多人在进行性行为之前，可能持有不同态度，当他们面对现实的性生活时，需要以身体和感情的第一感受证实以前观念的正确性。
　　2&nbsp; 