
　　1、你最好永远优雅动人
　　不管是朋友聚会还是他公司的新年晚会，你的衣饰可以不惹眼，但底线是不要让他在众人面前丢面子。本着内外兼修的原则，你最好应对得体，有修养，有见识，有品位。除此之外，有了白头发要及时去染。不要让自己胖到不可收拾再去减肥。不要用洗旧的廉价内衣去配衬上千元的开司米外套。跟他亲热的时候不求妖艳，但求齐整--求你了，不要让他看见你的内衣绽线或者内裤破了一个洞。
　　2、重视性爱
　　你不是性爱无度的女人，但也别冷静到不把夫妻性爱当回事。你有健康的性观念，懂得主动，能跟他坦诚交流对性爱的感受。
　　3、重视家庭气氛
　　不要天天叫外卖。会几道从妈妈那里学来的拿手菜，工作不忙的时候为他做餐饭，有没有烛光不重要。略懂女红，他的扣子掉了，你很快就能缝上。有爱心。孩子出生后坚持
　　母乳喂养，不怕身材走样。
　　4、养成读书的习惯
　　婚后的女人大多只读通俗或时尚杂志，这很正常。偏偏有些男人会有些浪漫情结，喜欢诗书文章，并希望自己的伴侣也有此雅好。读书是好事，当然读书不是为了装门面。读书让你免于无知的罪过，让你跟他有更多的共同话题，还能让你的气质得到提升。总的来说，还是一种有乐趣、有回报的付出。
　　5、偶尔跟他一起做梦
　　油盐柴米的生活里，男人心中偶尔会溢出一些不切实际的梦想。就算你认为它太过虚无缥缈，也不要不留情面地嘲笑他。有心情的时候，跟他一起做做梦。别太担心，有哪个正常男人会那么死蠢，以为一场梦会永远不醒呢？
　　6、带点幽默气质
　　女人的温柔和善良是糖，但一味的甜总有一天会把男人给腻死。幽默气质是盐，它在女人的身体中分布稀少，可一旦存在，就能调出与众不同的味道--跟那些一听成人笑话就捂耳朵的女人相比，能讲得出一两个成人笑话的女人当然更有情趣。
　　7、爱屋及乌
　　爱他，就主动关心他的家人。他父母的生日，你早早地汇钱或者买礼物；他的兄弟姐妹有事，你比他还着急；他老家来的穷亲戚，你不要露出鄙夷之色，因为鄙夷他的亲戚就是鄙夷他的过去，就是鄙夷他这个人。
　　8、充满自信
　　对他跟女性朋友的交往，不要神经过敏，有点风吹草动就认为他有了外遇，要抛弃你。自信的女人永远不做跟在丈夫屁股后面嗅来嗅去的警犬，也不懂什么叫被抛弃。就算他真有了外遇，你也有信心能把他拖回你的身边--如果你还愿意要他的话。
　　9、宽容他的平凡
　　不对他期望过高，对他的平凡和平淡予以最大限度的宽容。他不是有钱佬，不是叱咤风云的成功人士，但你就是乐意跟着他过普通人的日子。你宽容，也识趣，不会动辄唠叨、抱怨他笨，赚不了大钱--要知道，男人最怕也最烦的就是这个。
　　10、你坚强独立
　　有些男人喜欢女人做依人小鸟，好让他们去保护。更多的男人则喜欢女人具有独立精神，不要动辄一把鼻涕一把泪，也不要整天黏着他，弄得你的世界里除了他之外连个聊天的朋友都没有。男人喜欢有自己的空间，其实他也希望你有你自己的空间。你坚强独立，在他心中才是最美。
　　