
　　脖子粗大、心跳快、多汗、怕热、手指颤动、容易激动暴怒、眼球突出，饮食量增大，体重反而减轻，并且显著消瘦。如果这些特征已经出现很久了，那么你就要考虑是否得了甲亢了。市一医院内分泌科主治医生张险峰说，虽然甲亢的病发没有季节性，但是从最近一段时间的体检中发现，甲亢有抬升的苗头。
　　甲亢专找情绪不稳定的年轻女性
　　张医生说，甲亢是甲状腺机能亢进症的简称，指由多种原因导致甲状腺功能增强，分泌甲状腺激素过多，造成机体的神经、循环及消化等系统兴奋性增高和代谢亢进为主要表现的临床综合征。
　　多数甲亢起病缓慢，也有急性发病的(比较少见)。发病人群中以女性多见，尤其是25岁左右的女性，男女的比约在1：4-1：6。
　　甲亢为何“钟情”女孩子？张医生说，现在从病理机制还不能完全解释，但是一般认为这与她们的生理结构、内分泌的活跃程度及稳定性不够有关系，另外这个年龄段的女孩相对情绪也不稳定，当遇到精神刺激等诱因时更容易发病。
　　初期看起来很像神经官能症
　　要排除最好仔细检查
　　甲亢最常见的类型是弥漫性甲状腺肿，这种类型占甲亢类型的大部分，病情也可轻可重，临床表现各不相同，特别是早期及轻症病人，症状酷似神经官能症。
　　一般医生通过甲状腺触诊就可以告诉你甲状腺是否肿大、是否有肿块。甲状腺疾病多种多样，有甲状腺肿大或甲状腺肿块者，一般需要进一步做些检查，才能确定甲状腺疾病的性质，如抽血化验检查甲状腺功能，必要时还需做甲状腺的放射性核素和超声波检查，甚至做甲状腺穿刺细胞学检查。
　　甲亢了 碘碰不得
　　跟许多人认为的不一样，甲亢病是禁忌吃碘的。甲亢时甲状腺激素分泌过多，促进精、脂肪、蛋白质三大营养物质代谢，加速氧化。机体产热与散热明显增多，基础代谢率异常增高，所以每天必须增加能量，才能纠正体内的能量消耗。而碘是合成甲状腺激素的原料，因而碘可诱发甲亢可使甲亢症状加剧，所以应忌用含碘的食物和含碘的药物。对各种含碘的造影剂也应慎用。
　　三高饮食对甲亢是好事
　　张医生说，甲亢病人应该采用“三高”饮食，即高热量、高蛋白、高糖类食物及脂肪，以满足机体因代谢亢进而引起的消耗。维生素和钾等元素的补充也不能忽视，因大量甲状腺素有利尿、排汗作用，可引起血钾过低而诱发周期性麻痹症及各种肌肉病，加之代谢率增高，维生素B、C类的消耗量也增多，为了补充维生素和钾盐，平时就要多食一点蔬菜、水果和橘子水之类食品。值得注意的是，当经过治疗使甲亢被控制，基础代谢率下降了，但患者食欲仍旺盛，这时则应提醒病人适当节制饮食，以免引起体重过分的增加。
　　多吃紫菜海带只对青春期少女有用
　　张医生特别提到，许多人认为食用海带、紫菜就能预防甲状腺疾病，其实不然。海带、紫菜的食用一般只对青春期单纯性甲状肿大有用，而青春期单纯性甲状肿大的患者几乎都是青春期少女。青春期少女微量元素摄入不足，甲状腺代偿性增大，食用紫菜、海带能够增加碘等微量元素的摄入，预防甲状肿大。但是，成年人食用紫菜、海带的效果就要大打折扣了。
　　精神调养对甲亢至关重要
　　有关调查资料表明，甲亢患者过于依赖药物治疗，而忽视精神调养，难于达到治愈目的。由于甲亢患者多有精神过敏，稍受到精神刺激则易激动不安，或产生恐惧感，诱发或加重病情。所以，精神调养应成为整个治疗过程中重要一环。对甲亢患者避免出现刺激的语言、动作、表情等，要关心、体贴、谅解病人，使其精神上不受任何刺激，否则会影响康复效果。
　　