  
　　“乳房
　　成全了女人的曲线和美丽
　　成全了襁褓中宝宝嗷嗷待哺的期待
　　成全了大男人坚强背后对柔情的渴望
　　但对于女人胸前这一道风景
　　除了关心她的外型和SIZE
　　你是否想过她的健康”



美胸养护过程中的禁忌(美图)
　　下午看了一篇帖子，说的是女人乳房病痛的苦恼。的确，女人的身体构造和天生具有的生育功能，都让女人多少比男人脆弱一点，女人得的乳腺疾病有些甚至都是致命的，还有子宫类的毛病，女人啊，真是比男人辛苦。所以男人要疼惜自己的女人哦，当然女人自己也要爱惜自己。
　　女人的乳房是神圣的，一个女人没有长发没有什么，但如果没有乳房就是大大的遗憾。所以在万不得已时，医生不会选择给患了乳房疾病的患者切除乳房。女人们，在乳房还健康的时候一定要注意保护好她。
　　首先选择胸衣时不要太紧。
   不然胸部受挤压太厉害会很不舒服哦！一天24小时不要时刻都穿着胸衣，要在晚上睡觉的时候脱下，尽量让胸部放松。我不是妇科医生，但是知道晚上的时候不应该穿着胸衣睡觉。
　　完美乳房调养小贴士：
　　让乳房“舒服”的十一个方法(图)――接受以下建议，即可轻松消除乳房不适。>>>>详细阅读
　　呵护乳房益处大(图)――乳腺增生是个困扰很多女人的问题，但只要呵护得当，那么它就会是一只纸老虎>>>>详细阅读
　　更多相关话题：乳房全年的呵护档案VS 理想的乳房及保养原则
　　对乳房的保护要从开始发育时做起。
　　胸部大小无所谓，一般和遗传有关。在发育期，也要注意及早穿上胸衣，不然胸部会走形，嘿嘿！还有在发育期间要做好胸部动作，比如游泳，俯卧撑等等，这样能改变一点遗传的作用哦，没准会有意想不到的效果呢！　
　　还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧
　　是女人都知道，在经期的前7天，大部分女人都会出现乳房胀痛的感觉。
　　除了觉得疼痛，其实是乳房受体内的雌激素而变大了，一般等月经过去7天左右就恢复原状了。所以在月经期间，我们不要吃辣的东西，以免会加剧乳房的疼痛。还有在经期不要喝茶，具体什么原因我忘了，记得以前听同事说的，说是月经期间喝茶对身体不好。
　　至于后来女人的怀孕期喂乳期等等，俺还没经历，就不大懂了，反正多看看这方便的保健资料就对了，女人一定要爱惜自己！如果感觉不舒服，一定要及时去看医生，还要自己学会检查自己的健康状况，别的不懂，但是检查胸部大家都要学会，如果乳房出现痛的现象还有肿块的出现，一定要趁早去医院检查！
　　女人，爱自己吧！
　　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥2     