
　　营养丰富、鲜红甜嫩的草莓这几天源源不断进入水果店、农贸市场、超市，有的散装，有的盒装，有的还在盒上标以“有机果品”。
　　“马大嫂”买菜时捎上一袋，上班族下班后买上一盒，草莓的消费量日长夜大。市农业技术推广服务中心高级农艺师颜伟忠根据市场上出现的一些情况，建议喜欢吃草莓的市民不买畸形莓、不轻信“有机”、洗莓不浸泡。
阳春三月，又到草莓上市的季节。中医学认为，草莓味甘、性凉，具有清热止咳……草莓也有药用价值



草莓购用注意“三不”
　　不买畸形莓
　　上海市场有本地产草莓，也有外地产草莓。正常生长的草莓外观呈心形，有些外地产品色鲜个大，颗粒上有畸形凸起。吃口比较淡，中间有空心。这种畸形莓往往是在种植过程中滥用激素造成的，长期大量食用这样的果实，有可能损害人体健康。特别是孕妇和儿童，不能食用畸形莓。
现在正值草莓上市的季节，市场上有些草莓看上去个头很大、颜色漂亮，可买回来一吃却索然无味……畸形草莓吃了伤肾
　　不轻信“有机”
　　有机草莓的生产、加工过程中不使用任何化肥和药剂，草莓上无农药残留。生产、加工过程和产品要经过国家环保总局认证，而且要接受日常监测。有些草莓种植者擅自打出“有机”牌，还宣称产品可免洗即食，这种说法不可轻信。而且，无论有机草莓还是非有机，食用前都应清洗。
　　洗莓不浸泡
　　草莓色泽鲜亮、颗粒圆整、蒂头叶片鲜绿者为优，颜色泛白或泛青都表明果实未熟。如果有白斑或灰斑，说明存在病害，洗前须先挑出丢弃。清洗时先摘掉叶子，但不要把蒂头叶片去掉，特别要注意的是清洗时不能浸泡。因为去蒂头的草莓若放在水中浸泡，草莓上可能残留的农药会随水进入草莓内部，反而污染更多。 

随着大批水果、蔬菜的陆续上市，一年中果菜品种最丰富的季节即将到来。大家要特别注意清洗干净再吃……清洗蔬菜水果要仔细