
　　长期的便秘，会因体内产生的有害物质不能及时排出，被吸收入血而引起腹胀、食欲减退、口内有异味（口臭）、易怒等自体中毒现象；除会使身体发胖，皮肤老化外，还会引起贫血、肛裂、痔疮、直肠溃疡，增加直肠癌的发病率。因此，保持大便通畅是十分必要的。



解决便秘的五大良策！




引起便秘的原因有：

1.食物过硬，难以消化 2. 喝水少，引致水分不足 3. 纤维素不足，引致消化困难 
4.缺少运动 5. 睡眠不足， 身体过分疲劳，也能造成胃肠肌肉的紧张 
6.生活压力、紧张繁忙，削p胃肠功能，引致大肠肌肉紧张7.药物影响，一些食物或药物直接引起便秘 8. 大肠、确置诘燃膊 9. 
怀孕 

便秘的危害：小心便秘的八大危害！
　　不少人都习惯自行购买和服用泻药来解决便秘，以求快速解决便秘的尴尬和不适，其实，这是不科学的。
　　含有刺激性泻药的通便产品会使肠黏膜和肠壁神经细胞受到过度刺激，不但有腹泻和腹痛，而且会降低肠道对粪便刺激的敏感性，难以自然产生便意，出现依赖，形成顽固便秘……因此排除了器质性病变引起的便秘外，平时可以参照以下方法来解决便秘问题―――
豆浆、豆腐是大豆的精华，但豆腐渣也不是糟粕。凡大豆里含有的营养成分，如蛋白质、脂肪、钙、异黄酮等……巧吃豆腐渣帮你治便秘……巧吃豆腐渣帮你治便秘
网友关注：洗肠真的能治疗便秘吗
　　1、改正不良生活习惯：大多便秘都是因不良生活习惯而引起的肠道蠕动功能异常，因此，调整不良生活习惯是解秘的根本方法。如坚持吃早餐，以及时引起结肠反射，产生便意；改正忍便的习惯、定时入厕、排便时不要看书、看报等。
　　2、掌握多饮水技巧：每天在固定的时间大口大口地喝水，使水来不及在肠道吸收便到达结肠，这样才有利于粪便松软，易于排出。否则就容易被胃吸收到血液中，转化成为尿液。理想的方法是，每天早晨空腹饮水1000毫升（两大杯），胃不好者可喝温水。
　　3、饮食粗细搭配：多吃芹菜、韭菜、莲藕、紫菜、芝麻、海带、黄豆、大豆、圆白菜、瓜果等含粗纤维量高的食物，以刺激肠肌蠕动，增大肠道内容物体积而使便量增加，促进排便。有吃零食习惯的女性还可多吃一些改善便秘的核桃、酸奶、青梅干、香蕉等。
多年来我喝的是当天烧开后自然冷却的温开水，每天至少要喝8~10杯，或喝决明子茶、绿茶，并坚持每晚睡前、夜半醒时和晨起后各饮一杯白开水……治疗便秘的六字诀
　　4、平时多运动：运动可促进肠肌蠕动，如有便秘问题，就尽可能避免久坐不动，每隔1―2小时应起来走动几分钟；或是每天早晨饮用冷水后马上进行运动，均有助于推动粪便下行。
　　5、服用适合的通便产品：传统中医擅长于整体调理，从调理胃肠道入手，润肠、润燥、益气，解决原因复杂的便秘，正是中医的长处所在。来自经典名方的的华士立爽通茶，就是专为顽固便秘和长期便秘者研制的调理型通便茶，除了孕妇外，适合所有便秘人群。
便秘在日本女性中是非常普遍的现象。在日本大街上，药店或饮食店外处处都贴有针对女性便秘的药物或食物广告……请看：专家食谱帮女性治便秘
　　立爽通茶“通、润、补”巧妙结合，“润肠、润燥、益气”，可有效促进肠蠕动，增加肠动力，解决顽固便秘，恢复有规律的排便，保持代谢长久畅通。此外，它温和的天然植物配方，不含刺激性泻药，不会刺激、损伤肠道黏膜和肠壁神经细胞，无腹痛和腹泻的不适和依赖性。
　　服用方法：一般性便秘首次冲泡1袋，顽固或严重便秘，可加量至2―3袋。
延伸阅读：便秘的经历相信很多人都有过，虽然它看似一个小毛病，但却给生活带来了不少烦恼……自我按摩治便秘图谱(组图)