
　　当家居环境越来越讲究个性氛围时，形形色色的装饰画便成了一道道亮丽的风景线。然而，有专家提醒，选择装饰画时，除了符合主人的审美品味外，也不要忽略它的环保性能。
　　据报道，前不久，南京市某室内环境监测研究中心在对一套200多平方米的公寓进行检测时发现，除书房甲醛超标3倍以外，各房间均达标。主人很疑惑，每个房间使用的是同品牌家具、地板、乳胶漆，又用同样的方法做的污染治理，为何单单只有一个房间甲醛超标？当工作人员把墙上那幅0.8×1.5米大的油画取下来时，才找到根源：油画的画托使用的是中密度纤维板，且未经过任何贴面处理，也没有油漆过。
　　专家介绍，中密度纤维板、胶合板、细木工板和刨花板等人造板材对于室内空气的污染相当大。一般情况下，中密度纤维板都不能达到国家规定的E1级环保标准，在室内装修时通常会使用贴面覆盖，以防止甲醛挥发；而作为画托时，商家和消费者却都忽略了这个问题，导致整个房间的空气环境被污染。
　　家装饰品业内人士叶小姐告诉记者，目前市场上的装饰画主要有三大类：一类是最常见的印刷品；一类是原木艺术画、手工贴画、标本画等实物装裱画；一类是水彩画、国画、油画等手绘作品。而装饰画对于家居环境的有害影响可能来自以下三方面：首先是画框材质不够安全，目前几乎所有的装饰画的画托都采用中密度纤维板，档次较低的甚至使用污染更为严重的低密度板，出现甲醛、苯超标3―4倍的情况不足为奇；其次是颜料的安全性，油画、水粉画、丙烯画的颜料中含有一定量的可溶锑、砷、钡、铅、汞、硒等元素，这些重金属元素如果被人体过量摄入，会严重危害健康。而且深色颜料中的金属含量往往较高，相对来说，印刷作品、水彩画、国画在这方面较为安全，购买时，应尽量选择这一类产品；第三是一些黏合材料中可能含有超标的甲醛、苯等，在选购实物装裱画时要特别留意。
　　北京室内建筑装饰协会副会长宋金强建议，消费者在挑选装饰画时，可以遵循以下几个简单的健康准则：用漆少，用胶少，重色染料较少。对于心仪的装饰画，购买时可留意是否散发强烈的刺鼻气味。买回家后，不要急于拿进屋挂上墙，可在通风好的地方存放一段时间再挂。 
