
　　对于都市白领来说，大部分时间都需要在办公室度过。虽然我们的办公室每天都有专人打扫，看起来一尘不染，实际上空气中飘浮着大量污染物，而这些将成为新的“无形杀手”！
　　Part1:
　　空气不畅导致空气质量差
　　为期3个月的广东省首次室内空气质量调查近日完成，在对广州、深圳等城市上百座大型写字楼的室内空气检测发现，由于高楼大厦通风不足而发生室内空气污染的情况占了57％。高楼大厦缺氧的隐性污染已悄悄影响上班一族。
　　办公室里如办公桌、椅子、书柜等大都以人造板为主，如刨花板、三合板等，而这些材料里都可能含有甲醛、甲苯等挥发性有机物等。这都会影响办公室内的空气质量。
　　另外，大多的办公环境里人员集中，而且还有人在办公室内吸烟，而由于空调的使用环境大多是密闭的，这就使室内存在空气质量差、氧气相对不足、二氧化碳超标等问题。目前多数写字楼用的都是中央空调，很多中央空调还需要靠通风管道来通风，管道里边阴暗潮湿，特别容易滋生细菌，时间长了还会有很多灰尘，这也会造成室内可吸入颗粒物的增多。
　　对策：
　　1.多开窗，最好每天上班后的第一件事就是打开窗户，自然通风，改善办公室的空气质量。
　　2.最好隔一段时间到空气流通处或户外活动活动。
　　3.打扫时提倡湿式清扫，就是拖地，擦拭桌面、窗台时要用湿布清洁。
　　4.对中央空调一定要按照国家规定进行暖气清洗和维护。
　　5.适当在室内放些绿色植物。　　
　　Part2:
　　办公设备带来电磁辐射
　　走进写字楼，尤其是目前正流行的大办公平台，我们看到最多设备就是电脑、复印机、打印机等。这些现代办公室必备的办公设备，在给了我们工作极大便利的同时，也可能给我们的健康带来潜在的威胁。
　　总的来说，电器设备对健康最大的威胁就是产生臭氧，而臭氧会消耗空气中的氧气。如果通风不好，臭氧就会和人的肺争抢有限的氧气，使空气质量变差。而在这场“争夺”中，人是处于劣势的，因此就容易出现头晕、恶心等。怎样在获得这些设备使用价值的同时，又避免可能由此带来的健康威胁，就成了办公室一族首先要关注的问题。
　　对策：
　　1.要保证办公环境内的新风量，稀释有害气体。
　　2.注意办公环境内的清洁卫生，及时清扫。
　　3.孕妇尽量远离电脑，或者使用液晶显示屏的电脑，有条件的可以穿防辐射服。