
　　症状一：流出的鼻涕是青绿色
　　病因判断：很可能是感冒，或鼻窦炎。还有伴随其他症状：发烧，头疼，用鼻子呼吸困难。如果两三天都没有缓解，应带孩子去医院检查。
　　不排除的病因：鼻子里有异物，比如鼻子里进了小珠子或小豆子。注意此时不要用镊子，否则会使异物进得更深。
　　症状二：双手揉搓肚子
　　病因判断：胃疼。可能是由于感染病毒引起的，或者消化不良所致。宝宝疼痛的部位通常在肚脐上面，还可能伴有腹泻、呕吐或发烧。这时，家长应该让宝宝平躺下来，把暖水袋裹上毛巾，缚在他的胃部，同时饮食保证流食。
　　不排除的病因：便秘或阑尾炎。如果宝宝3天以上没有大便，并且疼痛部位是腹部靠下的位置，那很可能就是便秘。如果腹部右下方出现刺痛，还伴有发烧，那可能是阑尾炎。
　　症状三：打鼾
　　病因判断：感冒或过敏引起气管堵塞。如果是感冒，宝宝早上起床后就会表现出嗓子疼，不愿下咽食物。家长可以在孩子睡觉前把宝宝的枕头垫高，同时打开加湿器。
　　不排除的病因：睡眠呼吸暂停症，父母此时要多咨询医生。
　　症状四：双颊绯红
　　病因判断：被风吹后引起的皮炎，宝宝的脸蛋看上去又红又干。家长只要给宝宝涂抹婴儿护肤品就能有所好转。
　　不排除的病因：风疹。三岁以内宝宝常见病。通常脸上会出现一些红疹，持续三四天脸上的皮疹就会自动消失， 7到10天后自动痊愈。