


赵志全代表
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 点击进入：赵志全代表相关资料
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 建议、议案观点目录 
　　1.解决农民看病难、看病贵问题 政府需要承担更多责任
　　2.企业家应当做创建环境友好型社会的先锋
　　3.修改《节约能源法》刻不容缓
　　4.药品召回机制亟待建立
　　5.重视乡村兽医 建设和谐新农村
　　6.科技下乡要变“飞鸽牌”为“永久牌”
　　7.创建农村社会保障体系 推进和谐农村建设
　　8.加强打击假冒药品力度 保障人民用药安全
　　9.转变农村职业教育理念 培养新一代农业和农村人才队伍
　　10.重视开发和创新 推进中药产业现代化
　　11.人大代表质疑机场建设费的合法性建议、议案观点一 

　　1.解决农民看病难、看病贵问题 政府需要承担更多责任
　　观点：病根是医疗资源配置不合理，政府投入严重不足，监管不严……。国家财政缺位了，迫使医疗机构去搞创收，经济负担最终必然转嫁到农民头上。
　　2. 企业家应当做创建环境友好型社会的先锋
　　呼吁：更多的企业加入到环境友好企业的行列，按照科学发展观要求，积极开展清洁生产，深化工业防治，自觉保护生态环境，从根本上转变经济增长方式和社会消费方式，走新型工业化道路，努力建设人与自然和谐的环境友好型社会，为建设资源节约和环境友好型社会做出贡献。
　　3. 修改《节约能源法》刻不容缓
　　现行的《节约能源法》是1997年制定的，1998年实施的，实施以来取得了巨大的成就。但是，《节约能源法》的指导思想沿袭了计划经济的思路，没有形成符合市场经济要求的强制与激励相结合的机制，也忽略了市场机制指导下政府的定位问题。在实际操作过程中已经充分体现出来这些不足，已经影响了节能目标的实现，《节约能源法》与现实有明显的条款需要修改。
　　观点：要改变单位和个人对此认识不够，缺乏相应的政策和法规保障，浪费能源的现象十分普遍的现状，修改《节约能源法》是当务之急。
　　4. 药品召回机制亟待建立
　　药品是防病治病和保障人们健康的特殊商品，和百姓的生活、生命息息相关。近年来，关于药品的不良反应问题日益见多，药品召回制度呼声日高，在全国范围内推行药品召回机制已经迫在眉睫。 我国目前所涉及与药品质量有关的法律只有《产品质量法》、《消费者权益保护法》和《药品管理法》。其中针对缺陷产品的防范和处理仅有原则性规定，缺乏细则，操作起来有难度。如《药品管理法》第71条只规定药品不良反应报告制度，对已确认发生严重不良反应的药品，国家或省级药监部门可以采取停止生产、销售、使用的紧急控制措施。而对于一系列实施细则却没有出台相应的配套措施。法律上的盲点导致了对缺陷药品管理的低效与无序。
　　观点：完善相关法律并制定药品召回制度的实施细则应刻不容缓。建议、议案观点二 
　　5. 重视乡村兽医 建设和谐新农村
　　由于农村防疫工作任务很重，专业兽医又严重缺乏，一方面农村严重缺乏专业兽医，另一方面却是大批畜牧兽医专业毕业的大学生，因缺乏编制而无法在本专业领域就业。有限的编制和低微的收入，严重影响了兽医专业大学生服务农村、扎根农村的热情。调查表明，畜牧兽医专业的大学生，毕业后从事本专业的不到5％。
　　建议：只有政府部门重视农村兽医人才的培养使用，才能使兽医人员跟上畜牧业发展的要求，使农民真正搭上养殖致富的快车，才能更快更好地建设社会主义新农村。
　　6. 科技下乡要变“飞鸽牌”为“永久牌”
　　农村农民问题始终是国家和政府关心的重大问题，如何迅速提高农民生活水平，改变农村的落后面貌，建设社会主义新农村已经成为当前人们关注的焦点。十届全国人大代表，鲁南制药集团董事长赵志全认为，建设社会主义新农村，科技兴农是关键，首先要使农业科技下乡变“飞鸽牌”为“永久牌”。
　　观点：建设社会主义新农村，科技兴农事关键。
　　7. 创建农村社会保障体系 推进和谐农村建设
　　随着农村经济的发展和市场化程度的提高、农村剩余劳动力的增加和转移、城市化进程的加快，农民对建立和完善社会保障体系的要求日益迫切起来。农村社会保障体系，包括养老、医疗、社会救助等体系的建立、完善是全面建设小康社会的重要内容之一。
　　观点：通过社会保障体系为生活困难的农村居民提供一部分必不可少的基本生活保障，既是对农民在政府新的制度安排中所造成的经济利益损失做出的补偿，同时也是政府部门义不容辞的责任。
　　8、加强打击假冒药品力度 保障人民用药安全
　　《刑法》意义上的假药和《药品管理法》上规定的假药，其内涵和外延都不一样。《刑法》规定，假药是指已造成和足以造成人体伤害的药；但目前的造假，很难直接造成伤害事实；假药虽然不治病，但也不会把人吃死。也正因为如此，对药品案件的刑事处理取证太难。很多行政上按照制售假药处理的，到了刑事处理阶段，都只能以制售假劣商品行为进行处理。
　　观点：国家从宏观上应考虑对制售假冒伪劣药品的行为进行综合治理。首先是在立法上，将《刑法》意义上的“假药”和《药品管理法》上规定的“假药”两者概念统一起来，便于行政执法和公安执法相衔接；对药品制假人员，要加大刑事打击的力度，给予药品监管部门一些必要的手段。其次，政府有关部门应协调配合，制定统一规范的操作方法，食品、药品和保健品的运输，应接受行业主管的检查；工商、技监、药监、公安等部门要明确权限，在打假手段的运用、案件的处理移交等环节有章可循，以形成打假的合力。建议、议案观点三 
　　9.转变农村职业教育理念 培养新一代农业和农村人才队伍
　　目前我国农业和农村人才队伍建设存在明显缺陷和不足。首先是人才总量的不足，素质偏低。其次是人才知识结构及层次分布的不合理。再次，现有农村人才的成长机制不健全。目前农村人的在培养培训、管理使用、考核评价及激励保障等方面，与新时期、新任务的要求有很大差距。培训缺乏系统性、全面性；培训内容单一；管理条块分割；人才流动渠道不畅；考核评价方式不科学，缺乏竞争和活力等。
　　观点：只有转变农村职业教育理念，将农民的文化知识教育与职业技能培训结合起来，建设一支使用的农村和农业专业技术人才，才能提高农民的创业能力和就业能力，提高农村人口的整体收入水平。
　　10．重视开发和创新 推进中药产业现代化
　　中药是我国的传统医学和传统文化的瑰宝，数千年来为中华民族及世界人民的健康做出了巨大贡献。我国超过50％的人治病时服用中药；患病就医时，首选中药治疗者占24％；几乎所有人在一生中都使用过中药。然而我国中药产品仅占全球植物药市场年销售额160亿美元的3％－5％。
　　观点：中药企业要保住国内市场、进入国际市场，就必须重视开发和创新，推进中药产业现代化。
　　11. 十届人大代表质疑机场建设费的合法性
　　机场建设费的征收是不是乱收费，机场建设费的性质是什么？是属于投资、捐赠还是税费。如果是税费，应该向纳税人说明收取依据和使用情况；如果是捐赠，要不要保证消费者的权利；如果是投资，就应该有回报。而现在的实际情况是，乘客根本就不明白自己为什么要交纳这个费用。如果说是借款给机场，却既不还本也无利息；如果说是股金，年终时机场并无红利分给大家；如果说与公路建设的路桥费类同，可路桥费特指某一具体路桥，其征收也有一定年限，收款后用于还贷，且是向车辆经营者征收。机场建设费却是直接向乘客征收，其合理性值得怀疑。
　　观点：机场建设费的征收支配就具有了明显的垄断性、强制性、不公开性，即“霸王条款”的种种特征。要求取消机场建设费的呼声不绝于耳，而且越来越高。机场建设费建立在管理部门的文件上，于法无据，本质上属于乱收费，应予制止。2&nbsp; 