　　面对“洋中药”的“入侵”，全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全认为，中药企业要保住国内市场、进入国际市场，就必须：
　　重视开发和创新 推进中药产业现代化
　　中药是我国的传统医学和传统文化的瑰宝，数千年来为中华民族及世界人民的健康做出了巨大贡献。我国超过50％的人治病时服用中药；患病就医时，首选中药治疗者占24％；几乎所有人在一生中都使用过中药。然而我国中药产品仅占全球植物药市场年销售额160亿美元的3％－5％。
　　目前，我国中药的工艺与质量均与国际先进水平有不小的差距。由于标准化程度低，缺乏科学规范的标准和质量控制手段，我国中药得不到西方国家的认可。“洋中药”已经开始向国内市场跨进，银杏叶制剂、救心丹等便是外国产品。
　　面对“洋中药”的“入侵”，全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全认为，中药企业要保住国内市场、进入国际市场，就必须重视开发和创新，推进中药产业现代化。
　　政策推动中药发展
　　如何实现中药产业现代化，已成为政府和业内人士共同关注的话题。国家已经提出了中药现代化发展战略，要利用现代技术和科学管理，借鉴国际通行的医药标准和规范，研发能够进入国际市场的产品。
　　我国的中药企业整体素质不高，大部分企业创新能力不强，大多数品种专业性程度低，规模化生产能力差 。中药生产的质量、规模等方面无法和国外的医药企业相比。
　　国家对重点基础设施加大了建设力度。按国际标准建设了新药筛选中心、药品安全评价中心、新药临床基地，以此资助新药的研究开发。另一方面，推行药品生产管理规范、中药材生产管理规范，从而推动生产规范化、产品质量规范化。
　　推进现代中药产业化、加快现代中药产业的技术进步被列为重大专项。通过一批具有国际竞争力的“大品种”、“大企业”来推动技术跨越，变传统中药产业为现代中药产业。
　　中药研发迫在眉睫
　　全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全指出，中药企业必须实现技术现代化，建立现代研究开发体系，研究开发符合市场需要的现代产品。
　　目前，国内的许多中药企业都在加强对中药的研发。鲁南制药集团对立了国家级企业技术中心和博士后科研工作站，与山东在学联合建立“山大鲁南天然药物研究院”，建立了山东省中药现代化科技产业示范园，每年投入几千万的资金，用于中药现代化的研究开发，推进中医药产业化、现代化、国际化。现在在研项目达30多个，已经获国家发明专利20多项。
　　政府要通过完善自主创新的政策法规和其他制度建设，加强风险投资市场体系建设，在税收、财政补贴等环节对自主创新的研发活动给予支持。
　　抓住知识产权
　　中医药知识产权涉及的范围很广,包括专利、商标、著作权、商业秘密等多个方面;内容包含中药材、饮片、处方、制药工艺、文献及信息资源等。据全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全分析,近年来中医药知识产权保护逐渐法制化、规范化,但其中仍存在意识薄弱、职务发明比例较低、缺乏中医药知识产权研究和管理专业人才、地道药材未得到充分保护和中医药传统知识难以得到保护等五大明显不足。
　　对此, 全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全提出了中药关键技术知识产权保护的建议:
　　――以专利保护中医药核心技术。中医药产品在进入国际市场前,最重要的事情就是及时向进入国提出专利申请,在真正意义上保护其国际市场利益。目前,我国涉及中药行政保护的依据是药品注册管理办法和知识产权海关保护条例。但行政保护只是国内强制性的措施,具有一定的局限性,最终还是要依靠专利这一武器才能保护自己的药品知识产权。
　　――以商标保护树立中医药的国际品牌。中医药产品应以国际标准为目标,塑造中医药驰名品牌,敢于和国际上的名牌较量。
　　――以商业秘密保护中医药的独到之处。
　　――以著作权保护对中医药传统思想和文化理念挖掘与整理的专著,树立中医药文化在世界的地位,为中医药文化和产品走向世界奠定思想基础。
　　从而形成一个中医药知识产权复合保护体系,如在选题阶段其新思想、新方案等可受技术保密法的保护,在开发阶段其处方、工艺等受到专利法的保护,在市场推广阶段则受商标法、药品注册管理办法对新药监测期的保护等。要注意知识产权保护的整体性,既有分工又有配合,才能形成一个完整的保护体系,将中药的知识产权保护好，才能站稳国内市场，才能占领国际市。