　　随着药品打假活动的深入，有关药品打假立法方面的缺陷逐步暴露出来，并且成为制售假药者屡打不绝的重要原因。
　　由于行政执法和司法机关刑事侦查相脱节，在执法中屡屡出现难以执法的窘境。假冒药品的泛滥，药品生产企业的合法利益受到损害，对人民群众的生命安全也形成隐患。
　　十届全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全分析认为：一是不法分子在民宅中造假，如果他不开门你便没有办法；强行破门而入，他说你强闯民宅；二是即使找到制假窝点，发现造假量大，有可能涉嫌犯罪，应将当事人移交公安机关处理，但造假分子要跑，行政执法机关无权限制其人身自由，也无可奈何；三是药品制售假药者对外只公布电话、网址、帐号来经营假药，由于行政执法机关没有追查电话、帐号的权利，仅凭行政手段无法进一步查处。
　　因此，在药品打假中出现了取证难、处理难和行政处罚落实难的“三难”。药监部门执法是行政执法，不具备侦查手段，无拘留权，给查案工作带来很大的难度。制售假药者往往只以电话联系，拒绝见面，因而查处时苦于找不到人；即便是找到人了，由于没有查银行帐号的权利，无法获知制售假药者从事违法行为涉及的金额，即使其非法所得超过了刑事处罚立案的标准，但不能取得证据也无法对其追究法律责任。十届全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全说，按照《药品管理法》，对查获的制售假药者处以涉案金额2-5倍的罚款。但制售假药者一般都是空对空，根本罚不到钱，很难按法律规定处罚到位；又不够刑事处罚。“有些造假的人非常可气，但对他们却一点办法都没有。”
　　行政执法和司法机关刑事侦查相脱节，还表现在对案件可能有不同的处理结果，甚至存在对同一案件的刑事处罚比行政处罚还要轻的怪现象。
　　十届全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全说：“包括假药在内的各类制假之所以屡打不绝，不是因为行政处罚太轻或者以罚代管，关键是在立法上，存在着执法中无法可依的问题。比如，按照《药品管理法》的规定，当事人有义务配合检查，但配合到什么程度，没有限定范围；让他来接受检查，人家不来，药监局稽查人员也没有办法约束他；如果强行带人，又会涉嫌限制人身自由。”
　　另外，《刑法》意义上的假药和《药品管理法》上规定的假药，其内涵和外延都不一样。《刑法》规定，假药是指已造成和足以造成人体伤害的药；但目前的造假，很难直接造成伤害事实；假药虽然不治病，但也不会把人吃死。也正因为如此，对药品案件的刑事处理取证太难。很多行政上按照制售假药处理的，到了刑事处理阶段，都只能以制售假劣商品行为进行处理。
　　因此，十届全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全建议，国家从宏观上应考虑对制售假冒伪劣药品的行为进行综合治理。首先是在立法上，将《刑法》意义上的“假药”和《药品管理法》上规定的“假药”两者概念统一起来，便于行政执法和公安执法相衔接；对药品制假人员，要加大刑事打击的力度，给予药品监管部门一些必要的手段。其次，政府有关部门应协调配合，制定统一规范的操作方法，食品、药品和保健品的运输，应接受行业主管的检查；工商、技监、药监、公安等部门要明确权限，在打假手段的运用、案件的处理移交等环节有章可循，以形成打假的合力。
　　药品是防病治病和保障人们健康的特殊商品，和百姓的生活、生命息息相关。打击假冒药品，保障人民群众的用药安全是全社会的责任。