　　兽医机构承担着防疫和保护家禽、家畜乃至人类健康的重任，在国内许多地区，工作在基层的兽医不仅人数少、专业训练不足，而且待遇十分低下，上级部门只负责拨发注射器、针头、酒精、棉花等常用的防疫器材，但没有任何劳务费和下乡补贴费，这给工作带来了很大的不便与其工作的重要性极不相称。
　　由于农村防疫工作任务很重，专业兽医又严重缺乏，一方面农村严重缺乏专业兽医，另一方面却是大批畜牧兽医专业毕业的大学生，因缺乏编制而无法在本专业领域就业。有限的编制和低微的收入，严重影响了兽医专业大学生服务农村、扎根农村的热情。调查表明，畜牧兽医专业的大学生，毕业后从事本专业的不到5％。
　　十届全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全下乡到农村调查研究时发展现，有农民反映自家养殖的牛有病，打电话找乡里的兽医，但乡里三个兽医都分别下到其他村，不能及时过来，眼看这牛越来越不行，不知怎么办才好？
　　近年来，农村养殖业发展很快，已成为农民脱贫致富的一条重要渠道。但是，为养殖业配套服务的乡村兽医却很少，有的地方方圆几里也找不到一位。而农村的畜牧业发展模式还是以家庭养殖为主，户数多，又分散，防治工作难度相当大，农民养的畜禽有了病，使农民和养殖户的牲畜、奶牛及家禽因延误治疗而死亡的情况经常发生，其危害成为农民的切肤之痛。
　　十届全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全认为，农村兽医缺乏应引起有关部门的重视。乡镇兽医站都是由国家投资建设的动物疾病防控机构，村级畜牧兽医人员基本没有，有的就是屈指可数“自学成才”的几个“土兽医”。兽医人员收入不高，待遇低，多数乡镇的兽医站医疗设备仪器简陋，兽医人员年龄结构偏大，知识结构老化，业务能力参差不齐，绝大部分仅凭传统经验出诊，每季的防疫就成为各乡村的一大难事。
　　畜牧产业要做大做强，就必须提高动物疫病防控能力。在目前农村市场功能尚不健全的状况下，像兽医、防疫这类低收益的公共服务事业，不能简单地交给市场消化。应该强化政府公益性职能，放活经营性服务。在财政方面要加大投入，特别要重视对人才的培养，应鼓励畜牧兽医院校毕业生到农村第一线为农民服务，同时，可从农村中挑选一些有知识、乐于为农民服务的青年到畜牧院校进修学习，为农村培养一些合格的兽医，以保持畜牧业的良好发展势头。除此之外，还可在政策上有所调整，通过推动畜牧产业化来拉动、拓宽兽医人员从市场取利的空间。
　　只有政府部门重视农村兽医人才的培养使用，才能使兽医人员跟上畜牧业发展的要求，使农民真正搭上养殖致富的快车，才能更快更好地建设社会主义新农村。