　　农民看病难、看病贵，医疗资源分配不合理是病根，建设社会主义新农村须解决农民看病难题，这需要政府增加对农村农民医疗卫生事业的投入。
　　中国农村经过二十多年的改革开放，发生了巨大的变化，经济有了长足的发展，然而，经济的发展并没有给农民在看病问题上带来太多的实惠。从1998年到2003年农民人均收入年均增长2.48％，但医疗卫生支出年均增长11.48％，后者的增长竟然是前者的近五倍。疾病，像一把利剑挂在农民兄弟的头上，因病致贫、因病返贫，是目前中国农村比较普遍的现象。
　　农民健康与农村医疗卫生现状为：一、传染病、地方病对农民健康的危害依然严重。当前，我国农村地区的传染病、地方病和慢性非传染性疾病仍严重地威胁着农民的身体健康和生命安全。一些重点传染病发病率居高不下，甚至死灰复燃,农村疾病防治任务十分艰巨。这也反映了我国农村生存环境、卫生条件等的明显落后。二、农村人均可用卫生资源有限。农村每千人乡镇卫生院床位数1990年为0.81，2004年降为0.77。从1990年到2004年，14年间国民经济在快速发展，但农村每千人乡镇卫生院床位数不升反降。每千人乡镇卫生院人员数也增长缓慢。1990到2004，14年间只增加了1.19倍。在人均卫生费用方面，1990年城市为158.8元，农村为38.8元，农村只占到城市的24% 。到2002年，城市为932.9元，农村为268.6元，农村占到城市的28.79%，只比1990年有缓慢增长。每千人床位数和人均卫生费用，农村和城市的形成鲜明对比，既反映了农村医疗状况的落后，也从侧面反映了我国政府对农村医疗保障投入的不足。如果让农村医疗事业自然缓慢发展，那么未来农村的医疗事业状况将让人担忧。三、医疗费支出过高，农民的经济负担沉重，就诊率下降。椐调查，农村卫生事业虽然有所改善，但是医疗价格不断攀升，农民医疗负担重，有病看不起，因病致贫、因病返贫的现象很普遍。根据最近对全国100多个村庄的典型调查，农村住院分娩率和患病就诊率仍较低，有32％的婴儿是在家出生的，有78.6％的农村人口是在家死亡的。在全部调查农户中，医疗支出占消费性支出的8.5％，大病户家庭则占了30％左右。大病给农民的生活带来了沉重的负担。农民一次大病的平均花费7000多元。一次大病的医疗费就花掉了一个家庭一年多的全部收入。重大传染病70％－80％是在农村。
　　1995至2000年综合医院每诊疗一人次的费用从39.9元上升到85.8元(按当年价计)，净增1.15倍，每一出院者费用从1668元增至3084元，净增85％；而同期农民的净收入从1578元增至2210元，净增长只有40％。一个农民一年的净收人在1995年差不多可以支付一次住院费用，但到2000年则只够支付住院费的72％。近年我国整个医疗费用上涨的趋势并未得到有效遏制，这对收入较低的农民来说，无疑是个巨大的压力。
　　从表面上看，是因为市场失灵，医疗资源配置不合理。改革开放以来，在农村医疗体制的改革问题上，明显是以市场化为取向。以市场化为取向的医疗体制的改革必然导致医疗机构追求利益最大化，推动医药价格上涨。农民人均医疗开支却越来越多，农民收入增量中的一部分被医疗价格的上涨所抵消了。
　　有数据表明，农村人口占全国人口的近70％，而公共卫生资源不足全国总量的30％。农村每千人口，平均拥有不到一张病床，而城市的平均数字，约为3.5张；农村每千人口，只拥有一名卫生技术人员，城市则在５名以上；农村人口医疗保险覆盖率只有9.58％，城市则为42.09％。
　　目前90％以上的农民属于自费医疗群体。新型合作医疗已经开始试点，但是保障水平还很低，平均补偿比例仅为30％，即使农民参加了新型合作医疗，还远远不能解决因病致贫、因病返贫的问题。从总体来看，政府农村卫生投入严重不足。1998-2002年，政府农村卫生资金投入总量由110.34亿元增长为151.16亿元。但同期，政府对农村卫生机构投入占财政支出比重却由1.02％下降为0.69％。
　　看病贵，看病难，特别是在广大农村更为突出，其根本原因在于政府对公共卫生事业投入严重不足。在农村医疗卫生这个领域，政府应该承担责任而没有承担。卫生机构要自己养活自己，县里的卫生机构（包括预防机构、疾病控制中心）和乡镇卫生院都成了自负盈亏，或者是差额拨款的事业单位。国家财政缺位了，迫使医疗机构去搞创收，经济负担最终必然转嫁到农民头上。
　　解决农民的看病难，不仅仅是尊重农民起码的生存权的问题，更是建设公平、公正的和谐社会的必然要求。解决农民看病难，关键在于强化政府责任，保证医疗卫生事业的公益性，而不能任由市场去调节。因此，政府要切实推行新型合作医疗制度，增加政府对农村卫生投入的力度，加大对中西部地区的财政转移支付力度。
　　政府投入医疗服务的资源本来就十分有限，而这一有限的资源却主要用于补助已经占据了大部分市场份额的医院，尤其是高级医院。无论是乡镇卫生院还是城市社区医疗卫生机构，从政府那里获得补助很少。政府有限的医疗资源并没有被用来矫正市场失灵，反而被市场力量牵着鼻子走，从而最终形成了市场失灵和政府扭曲的双重问题。
　　政府对农村医疗卫生事业的投入不足。随着财政分权制的改革，政府对农村三级医疗保健网的公共投资不断下降。每千人床位数和人均卫生费用农村和城市的鲜明对比，已呈现出我国财政投入呈倒三角状。农村医疗卫生投入不足，使得经济落后的乡村的医疗机构大多设备老化，人员专业水平低，医疗卫生服务的可及性下降。据统计，目前80%的医疗资源集中在城市，其中三分之二又在大医院，而社区基层卫生服务和农村医疗卫生资源则严重不足。根据对发达国家医疗服务结构的研究，他们85％的医疗服务需要都是在社区医疗机构中得以满足的。而我国，包括门诊部（所）在内的大量基层初级卫生机构仅使用了相当于各级医院使用卫生费用总额的1/3，特别是农村医院床位，在1982－2001年间，不但没有增加，反倒从122.1万张下降到101.7万张，降幅为16.7%。
　　世界卫生组织提供的2002年部分国家医疗支出资金来源统计表明，中国政府的公共投入为16%，而私有化程度很高的美国达44%，澳大利亚为66%，德国为82%，日本为85%，丹麦则高达87%。而从纵向比较，1980年中国政府在医疗卫生方面的投入占40%。这一数字的下滑程度显然是惊人的。看到这组数字我们就不难理解，在世界卫生组织进行的成员国医疗卫生筹资和公平性排名中，中国为何排在第188位，名列191个成员国的倒数第四。
　　据统计，2005年，医疗保险覆盖的城镇职工数为1.3亿，再加上5000万享受公费医疗的公务员和事业单位职工，只有不到两亿的城镇居民有医疗保障。
　　解决农民看病难、看病贵的本在于政府加大投入，合理配置医疗资源，建立健全农村社会、医疗保障体系。
　　只有将医疗卫生的总负担逐步挪到政府和社会的身上，让老百姓支付医疗费用的比例下降到50%以下，“看病难、看病贵”肯定会有成本质上的改变。　