　　鲁南制药集团是国家级高新技术企业，是集西药原料、制剂、中成药、抗生素制剂、麻醉药品、生物制药于一体的国家大型综合制药企业。设有国家级技术中心、博士后科研工作站。先后同华东理工大学、山东大学联合组建了鲁华生物研究所、山大鲁南天然药物研究院和流体技术研究所。近几年来，企业持续快速发展，经济实力和科研创新能力不断增强，现拥有固定资产17.3亿元，净资产7.5亿元元。
　　鲁南制药集团是一个年轻、充满进取活力的大企业。公司现有员工5000余人，平均年龄30岁，其中大中专毕业生分别占职工总数的80%、33%；其中工程研究员3人，高级工程师37人，工程师156人，执业药师49人，博士13人，研究生63人。
　　赵志全同志以发展企业为已任，多年如一日，带领广大职工团结拚搏、开拓创新，企业秉承“造福社会、创造美好生活”的经营宗旨，坚持“以人为本”的经营理念，以改革为动力、以市场为中心、以科技为先导，重视科技，注重科研队伍建设，积极推动企业科技创新，取得了丰硕成果，2004年10月鲁南制药企业技术中心被国家发改委等四部门授予“国家认定企业技术中心成就奖”，列医药企业第一名。
　　坚持业务首位意识，建立和培养了一支成熟的业务队伍；赵志全始终坚持“以市场为中心”的经营指导思想，以市场经营为龙头，全面带动生产、科研、管理、集团化经营等各方面发展，把建立一支适应市场经济和公司发展需要、充满生机活力的业务队伍作为经营工作的最高目标，建立遍布除西藏外的全国其它省市销售网络。还积极开拓国际业务，公司已与多家国际贸易公司及国外客商建立了联系，努力使公司产品走向世界。
　　赵志全坚持走科技创新之路，注重“产、学、研”联合，公司与知名高校联合组建科研院所，不断增强科研创新能力，1998年公司被国家经济贸易委员会认定为国家级技术中心，现已拥有10个博士实验室。同年与上海华东理工大学联合组建鲁华生物技术研究所，2001年被批准设立博士后科研工作站。仅2004，集团在科研上的投入达7900万元，“鲁南制药集团技术中心”投入运营，其设备、仪器达国内、国际先进水平；各博士实验室在研项目20余个，医药高科技攻关工程已全面启动；先后开发国家级新药100余种。主导产品鲁南欣康、鲁南贝特、鲁南力康、君尔清等品种畅销全国，销售额均超过亿元，取得了良好的社会效益和经济效益。
　　赵志全有着较强的专利保护意识，在他的带领下，公司积极开展专利申报工作，加强知识产权的保护。2004年申报专利87项，其中阿尼西坦缓释片等5个品种已获发明专利证书，脂肝平等4个产品已获发明专利授权通知；单硝酸异山梨酯片、单硝酸异山梨酯缓释片获得外观设计专利证书；有9个品种外观设计专利已发授权通知。赵志全还深入科研一线，参与重大科研项目的规划、论证和研究，由他主持的“枸橼酸莫沙必利的研究与开发”项目获得2003年度国家科学技术进步二等奖、“米力农的研究与开发”项目获得2004年度国家科学技术进步二等奖，洒石酸托特罗定的研究获山东省科学技术进步一等奖 。
　　赵志全在带领员工在注重经济发展的同时，还加强企业文化建设，十分重视精神文明建设，总面积9000平方米的职工服务中心配备了餐厅、舞厅、健身房、乒乓球室、棋牌室、台球室、电脑室、阅览室、电影院等配套设施，丰富、活跃了职工的业余文化生活。
　　赵志全同志当选十届全国人大代表，荣获第四届“全国十大杰出青年企业家”、1994“全国化工行业劳动模范”、2003年“全国五一劳动奖章” 、2004“山东省有突出贡献中青年专家”、“山东省劳动模范”等荣誉称号。今年“五一”前夕，赵志全被评为2005年全国劳动模范。
　　面对荣誉，赵志全最看重的是人民代表，他说：“人大代表是人民赋予的神圣权利，更是责任，为人民代言、为人民的利益鼓与呼，履行宪法规定的光荣职责。”
　　当选十届全国人代表后的赵志全，他不仅经营好企业，还积极行使代表职责。集民情，听民意是人大代表反映人民群众的主要方式，当选人大代表以来，赵志全代表先后就国有资产管理、教育乱收费、制止虚假医疗广告、发展中医药事业、加快科技进步等专题进行了深入调查，形成了代表议案或建议，提交全国人大，受到广泛关注。
　　在全国人民代表大会召开期间，赵志全代表积极履行职责，休会后，赵志全积极宣传会议精神，把国家的方针政策宣传在企业，宣传到基层。
　　在带领公司取得经济和社会效益的同时，通过各种形式积极回报社会。高校收费高，贫困新大学入学难是偏远农村农民的一大难题，1999年，当时担任临沂市人大代表的赵志全在调研时了解情况后，决定对这部分贫困新大学生进行捐款资助，帮助他们度过人生最艰难的时期，帮助他们顺利走进大学校门，至今已经资助贫困新大学生200多人，资助家境贫困的学龄儿童300多人，累计捐资助学支出达60多万元，今年教师节前，赵志全被省人事厅、省教育厅授予“捐资助学先进个人”光荣称号。
　　为老区人民捐资打井、向希望工程捐款、资助贫困大学生、捐献药品、赞助文体事业，2002年与临沂市歌舞团联姻，冠名鲁南制药歌舞团，赞助100万元，今年又进行了联姻续签，又赞助120万元，联姻后的鲁南制药歌舞团活跃在沂蒙大地，并且走出山东，走向全国，为宣传临沂、宣传山东做出了突出贡献，在今年沂蒙精神晋京展大型文艺晚会《沂蒙颂歌》受到社会各界的普遍赞誉。
　　构建和谐企业、建设节约型企业、建设环境友好企业、发展循环经济，这些观念已经成为赵志全经营企业的重要理念，当好人大代表，承担的社会责任是他考虑更多的问题。