　　尊敬的各位领导、各位来宾、朋友们、同志们：
　　 大家好！
　　今天，能和大家欢聚在一起，共同庆祝北京地坛医院60岁生日。我的心情无比的激动。
　　我1955年大学毕业后就被分配到了北京第一传染病院，至今在传染病岗位上已经工作了51个年头，亲眼见证了医院几十年来的发展变化。记得解放初期，医院仅有职工50余人，床位100张，到55年扩大到250张床，职工120人，医疗条件、硬件设备都十分简陋，随着改革开放和医疗事业的发展，医院从无到有、从小到大，如今已经发展成为一所享誉国内外的大型传染病医院，医院能够发展到今天，十分不容易，这是一代又一代人地坛人不懈努力、奋斗的结果。去年底，我们的新医院在北皋奠基了，它将成为公共卫生防治体系中的重要环节，作为老同志看到医院能有今天的成就，我们感到十分的欣慰和振奋！
　　近年来，在现任领导班子的带领下，医院的发展日新月异，学科建设、特色诊疗、科研水平有了长足地进步，在肝病、艾滋病、呼吸道传染病的救治上达到了国内外一流水平，特别是肝移植技术的开展，圆了几代地坛人的梦。同时，我们欣喜地看到有越来越多地年轻人争相加入到传染病防治工作中来，我感到我们的事业后继有人，前途大有希望。作为一名老同志，我想我们的任务就是要做好传、帮、带工作，将自己的一些经验尽可能的传授给年轻一代，使他们迅速成长起来，为传染病事业做出更大的贡献。我们也相信在各级领导的重视下、在各界朋友的关注与支持下，地坛医院会在今后的公共卫生防治体系中发挥更大的作用。我们也会一如既往来地关注、支持医院的工作，积极献言献策，为医院的发展发挥自己的余热。
　　风雨征程六十载，继往开来谱新篇。最后，我代表全体离退休老同志，祝愿我们的地坛医院越办越好！
　　谢谢大家！
　　