　　尊敬的各位领导、各位来宾、同志们:
　　大家上午好！今天与大家相聚一起，共同参加北京地坛医院成立六十周年庆祝会，我感到非常高兴。值此，我谨代表北京市卫生局党组、北京市卫生局对北京地坛医院60华诞表示最热烈的祝贺！对各位领导、各位嘉宾的到来表示最诚挚的欢迎！向辛勤工作在第一线的地坛医院全体职工致以节日的祝贺和亲切的问候！
　　改革开放以来，特别是近些年来，伴随北京市经济社会的发展，全市卫生事业取得了长足进步，为全市人民身体健康和经济建设提供了有力保障。尤其是近两年来，通过认真总结抗击非典斗争的经验和教训，党和政府以及社会各界对卫生工作的重视和关注程度得到了前所未有的提高，公共财政对卫生事业的投入力度不断加大，全市卫生系统和相关部门，认真贯彻新时期党的卫生工作方针，全面落实市委、市政府制定的《关于加强首都公共卫生建设的意见》，落实“一个机制、四个体系”的目标，我市卫生事业特别是公共卫生工作的建设和发展呈现出蓬勃发展的态势，取得了十分显著的成绩，为有效地防控各种传染病的流行和应对各次突发重大公共安全事件，为更好地满足城乡人民群众的医疗服务和公共卫生需求做出了突出贡献。
　　市委、市政府在未来五年的“十一五”期间将把首都的卫生工作摆在更加突出的战略位置，进一步加强领导，加大投入，深化改革，以科学的发展观加快公共卫生体系建设，推动公共卫生事业发展，为举办一届有特色、高水平的奥运会提供安全可靠的医疗服务和公共卫生保障，在构建社会主义和谐社会首善之区的进程中为广大人民群众提供更加公平、可及和高效的医疗卫生服务。
　　北京地坛医院是中国第一所政府举办的传染病医院，从1946创办至今已有60年的辉煌历史。经过长期的建设和发展，地坛医院现在已成为一所融医疗、科研、教学为一体的全国知名的三级甲等传染病医院，在医疗、科研、教学、学科建设、人才培养等方面取得了显著的成就。六十年间地坛医院出色地完成了各项传染病收治和防控任务，为有效地防控各种传染病的流行和应对各种突发重大公共安全事件，为保护和增进人民群众身体健康，促进北京公共卫生事业发展作出了突出贡献。特别是在2003年首都抗击非典斗争中，地坛医院的广大医护人员，大力弘扬救死扶伤的人道主义精神，不畏艰险、迎难而上，恪尽职守、刻苦攻关，为保证广大人民群众的身体健康和生命安全，为首都取得抗击非典斗争的伟大胜利做出了卓越贡献。在此，我代表北京市卫生局党委、北京市卫生局向地坛医院的全体医护人员表示亲切慰问和衷心感谢！
　　去年市委、市政府在综合分析首都传染病防治形势的基础上，为进一步提高首都传染病救治能力做出迁建北京地坛医院的重要决策，并于去年年底成功地举行了迁建工程奠基典礼。这一举措不仅是完善首都公共卫生体系建设的重要一环，将极大提升首都传染病应急能力和水平，更为地坛医院的大发展提供了重要的历史机遇。
　　希望地坛医院以六十年院庆为契机，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，落实科学发展观，继往开来，与时俱进，努力创新，走内涵发展之路。为卫生事业发展和人类的健康做出新的、更大的贡献，再攀高峰、再铸辉煌！
　　我们坚信，有市委、市政府的正确领导，有市卫生局的关怀指导，有各部门各单位和社会各界一如既往的关心支持，有广大医务工作者的辛勤耕耘和无私奉献，地坛医院一定会再铸辉煌，北京卫生事业的明天将更加美好。
　　谢谢大家！　　