　　尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们、同志们、朋友们：
　　今天，我们欢聚一堂，庆祝北京地坛医院60华诞。首先，请允许我代表北京地坛医院向莅临大会的各位领导、来宾表示热烈的欢迎！
　　北京地坛医院成立于1946年3月1日，原名为北平传染病医院；1949年改名为北京市传染病医院；1959年改名为北京第一传染病医院；1970年迁往甘肃；1973年在原址重新组建；1989年更名为北京地坛医院。建院初期这里集合了我国传染病事业的奠基人吴斌、田宝鑫、张幼博、崔振宇等先辈，当时共有职工59人，床位100张，收治各类传染病患者。
　　经过几代地坛人的不懈努力，医院已经发展成为一所集传染病医疗、教学、科研、预防、学科建设与人才培养于为一体的，管理先进、运作规范，学科齐全、专科特色显著的传染病专科医院。
　　目前，医院占地面积3.4万平方米，建筑面积2.8万平方米，编制床位500张。年门诊量135505人次，年住院量5624人次。职工总数703人，其中专业技术人员占87.48%。特色科室有肝病科、感染病治疗中心、妇产科、中西医结合科和综合科，其中中西医结合科和艾滋病专业是市级重点学科。
　　近年来，根据“大专科、小综合”的指导思想调整业务结构，从传染病病人的医疗需求出发，先后发展壮大了妇产科、外科，成立了五官科，为传染病患者提供综合的医疗服务。
　　肝病治疗是我院的最大特色。在重型肝炎的抢救、慢性乙型肝炎、丙型肝炎的抗病毒治疗等方面都居国内领先水平。开展了胃镜下静脉套扎、经皮经肝门静脉取栓术、TIPPS、血液净化、肝移植等系列治疗。中西医结合治疗肝病、艾滋病及呼吸道传染病方面做了大量卓有成效的工作。
　　感染性疾病诊疗中心在鉴别诊断发热待查、皮疹待查、黄疸待查以及各种中枢神经系统感染等疾病的诊治方面积累了丰富的经验。在流行性乙型脑炎的临床研究及抢救治疗、麻疹的中西医结合治疗、暴发性流脑、感染中毒性休克、重症出血热的抢救治疗等方面居于国内先进水平。
　　艾滋病临床研究中心至今己诊治来自全国各地的艾滋病感染者、病人900余例。率先与国际接轨，应用“鸡尾酒”抗病毒疗法，对艾滋病进行规范化治疗。
　　妇产科在乙肝母婴阻断、HIV母婴阻断方面做了大量的临床和科研工作，乙肝母婴传播阻断可达95%以上。在妊娠急性脂肪肝、重度妊高症、急性重症肝炎合并妊娠等妊娠危重症抢救方面积累了丰富的经验，抢救成功率在国内处于领先地位。
　　传染病外科近两年有了长足的发展，一年多时间完成肝移植手术数十例，截止到2006年1月创造了无死亡病例的记录。
　　传染病重症监护病房开展了多项人工肝新技术，在“阶梯药物疗法”治疗门静脉高压性出血、腹水超浓缩回输治疗顽固性腹水以及连续血液滤过透析治疗肝肾综合征等方面取得令人瞩目的成绩。
　　1999年医院成立了红丝带之家，为HIV感染者、艾滋病患者提供医疗服务、家庭护理、心理咨询、行为干预、健康宣教、法律援助等全方位的人文关怀。将专业的医疗救治与社会支持、自愿者组织连为一体。并相继创办了我国大陆第一部写给艾滋病病人的杂志《携手》、建立了艾滋病网站、咨询热线、开通了艾滋病同性恋热线。并于2005年正式注册为社会团体－－北京红丝带之家。
　　医院的北京肝移植康复中心在肝病病毒再感染、排异反应、肿瘤复发、胆管狭窄方面开展研究，目前已经为来自北京、山东、河北、山西等地的400多名肝移植受者提供了综合的术后康复服务。
　　北京地坛医院设有北京市病毒传染病防治研究中心、北京市艾滋病临床研究中心、北京市全科医学培训中心教学基地、北京市住院医师规范化培训临床技能考核基地、中国-欧盟性病艾滋病防治培训基地、国家肝病、艾滋病临床药物验证基地、国际(SOS)救援中心合作医院，是北京大学医学部的传染病教学医院，50多年来，教学相长，培养了大批的医学专门人才。
　　医院的科研工作不断取得进展，曾经承担国家“七五”、“八五”、“九五”肝炎攻关课题、多项国际多中心的临床药物验证。仅03年、04年获得国家级、北京市级科技奖共7项。5位专家获政府特殊津贴，7人成为“十百千”人才。相继与法国、英国、德国开展了不同领域的交流合作。
　　在60年的发展历程中，我院在重大传染病疫情控制、突发公共卫生事件应对以及北京市的重大活动中，一直发挥着重要的作用。在解放初期天花、肺结核、麻疹、脊髓灰质炎、白喉等传染病的流行，上世纪六七十年代乙型脑炎、九十年代冬春季节甲肝流行、多次的肾综合症出血热的局部流行时，为政府分忧，为百姓解难，出色地完成了传染病患者的救治任务。承担了亚运会、远南残疾人运动会、21届世界大学生运动会、世妇会等重要活动的医疗保障工作。
　　2003年“非典”疫情爆发后，地坛人勇敢地战斗在抗击非典的最前线，历经143天，成为坚持时间最长、收治的病人最重、特殊患者最多的定点医院。2004年，我院再次承担非典的救治任务，取得了病人零死亡、医护人员零感染、其它住院病人零感染的佳绩。
　　我院职工的辛勤工作得到了党和人民的充分肯定和鼓励。医院曾先后获得了一批集体和个人的荣誉。其中包括“全国卫生系统先进集体”、“全国精神文明建设工作先进单位”、“全国五一劳动奖状”、“全国三八红旗集体”、“全国先进基层党组织”、“首都精神文明标兵单位”、李兴旺、贾双苹、王金静、陈征、王克荣、郭利民等同志荣获“全国五一劳动奖章”、 “南丁格尔奖”、“贝利马丁奖”和“先进工作者”等荣誉称号。
　　“谁言寸草心，报得三春晖”。 在建院60年之际，请允许我向那些为医院建设殚精竭虑的历届院领导，各位老专家，离退休老职工以及工作在一线的各位职工致以崇高的敬意！向信任、厚爱地坛医院的广大群众、向始终关心支持地坛医院发展的各级领导、兄弟单位、社会各界友人表示衷心的感谢！
　　2005年12月30日，北京地坛医院新院奠基，2008年上半年将投入使用。新院占地面积为89670.7平方米，建筑面积为74800平方米，设计床位600张。届时一座数字化、现代化、人文化、花园式、具有亚洲一流水平的传染病医院将拔地而起，它将成为我国传染病诊疗、科研、教学与培训的中心，成为北京市公共卫生体系的一个重要组成部分，为保护人民身体健康，维护首都的社会稳定发挥更大的作用。
　　60年的历史积淀为我院的发展建设奠定了良好的基础，在未来的日子里我们需要积极投身卫生改革，加强内部管理，为广大人民群众提供公平、可及和高效的医疗服务，努力创建人民满意医院。同时，要为举办一届高水平的奥运会做好传染病救治工作，为北京市公共卫生体系的建设做出新贡献！
　　最后，再一次对各位来宾的光临表示感谢！祝愿大家身体健康！生活愉快！
　　