　　“春天孩儿面，一天变三变”。近期的京城天气真应了这句老话，时而艳阳高照，气温攀升，时而又冷风扑面，瑞雪飘飘。由于在温暖的室内待了一冬天，尤其是小孩，老人及一些长期工作在相对封闭的写字楼里面的白领人士，他们的皮肤还不能对冷热刺激做出迅速反应，抵抗力较弱，此时最易被感冒击中，出现咳嗽，嗓子疼，发热的情况。北京宽街中医医院的王仲易大夫提醒大家：感冒虽不是什么大病，但若治疗不及时会继发许多严重疾病，如肺炎，心肌炎，肾炎等，若是老年人患感冒，还会加重一些原有的疾病。
　　王大夫指出感冒属于急性上呼吸道感染，当前上呼吸道感染90%以上属病毒性，呼吸道病毒种类繁多且变异大。对付感冒需要大家从日常生活中做起，俗话说：春捂秋冻。早春天气寒冷，湿度高，这会直接影响到呼吸道粘膜防御病毒的功能，“春捂”就是减衣服不要过早或过快。还要注意勤洗手，开窗换气，老人和孩子要少去人多的公共场所。
　　中医的传统理论讲究“春夏养阳”，意思是春天可适当多吃些生姜，大蒜，牛肉等温性食物，以驱散阴寒，使人体内在阳气升发，现代药理研究生姜和大蒜均有杀灭病毒和提高抵抗力的作用，牛肉可以改善体质使身体强壮，这与传统中医理论不谋而合。若是不慎患了感冒，出现咳嗽，嗓子疼，发热的情况，可适当服用些清热解毒的中成药，如板蓝根冲剂，Vc银翘片，莲花清瘟胶囊等，这些药物有的能够抗病毒：有的能够补充Vc提高耐受力；有的既能清热解毒抗流感病毒，又能提高机体抵抗力，大家可以在医生指导下对证选用，还要注意休息，多饮水。
　　