　　卫生部中日友好医院是由日本国政府提供无偿援助，中日两国政府合作建设的大型综合性现代化医院，直属中华人民共和国卫生部领导，现编制床位1315张，设有53个临床、医技科室，附设中日友好临床医学研究所及培训中心。医院以疑难疾病、危急重症诊治为重点，以中西医结合为特色，融医疗、教学、科研、康复和预防保健等多项功能为一体，同时承担中央干部保健任务以及100多个国家、地区的涉外医疗任务。为了加强学科建设，进一步提高综合实力，医院现面向全国诚聘科室主任。
　　一、基本条件
　　1、有较强的组织、管理、协调能力和团结协作精神；坚持原则，敢于负责，有强烈的事业心；具有良好的个人修养和职业道德以及严谨的工作作风，勤政廉洁，群众威信高。
　　2、具有本学科扎实的基础理论和丰富的实践经验。在本专业领域内有一定的学术地位。能够及时掌握本学科国内外发展动态，解决本专业重大疑难问题。
　　3、近五年内，承担过省部级以上科研课题，或在本专业国内核心学术刊物发表论著5篇以上，或在国外核心学术刊物发表论著1篇以上，或主编过对本专业有重要指导意义的学术专著。
　　4、年龄不超过58周岁，具备研究生学历（位）。特别优秀的可适当放宽。
　　5、具备正高级专业技术职务。
　　6、原则上具备研究生导师资格，省部级重点学科主任原则上具备博士生导师资格。
　　7、身体健康，能胜任本职工作。
　　二、招聘职位
　　泌尿外科 主任1人 
　　中医肿瘤科 主任1人
　　整形外科 主任1人 
　　中医男科 主任1人
　　口腔科 主任1人 
　　中医针灸科 主任1人
　　血液科 主任1人 
　　放射肿瘤科 主任1人
　　神经内科 主任1人 
　　病理科 主任1人
　　儿科 主任1人 
　　药学部 主任1人
　　急诊科 主任1人 
　　全国中西医结合心血管病中心三病区 主任1人
　　三、应聘者需提供的资料
　　1、详细的学习和工作简历。
　　2、在国内外权威性专业期刊上发表的有代表性学术论文至少5篇（复印件）。
　　3、学术论文被收录和引用情况（目录）。
　　4、学位证书、职称证书和任现职证书等材料的复印件。
　　四、联系方式。
　　1、应聘者请将个人相关资料寄送至北京市朝阳区樱花东路2号，中日友好医院人事处，邮编100029；或通过电子邮件发送至renshichu4523@sina.com
　　报名截止日期为2006年3月13日，以邮戳为准。申请材料恕不退还。
　　2、联系人：中日友好医院人事处：贾老师、常老师
　　电话：010-64287665 84205702
　　传真：010-64287665
　　3、中日友好医院网址：Http://www.zryhyy.com.cn
　　中日友好医院人事处
　　2006年3月2日
　　