
　　尽管财富不断增加、生活质量大大提高，但今天的美国人并不比50年前更快乐。这到底是什么在作怪？心理学家认为，一个人快乐与否有50％取决于基因，剩下的50％依赖于自己的决心，就像林肯所说“对于大多数人来说，他们认定自己有多幸福，就有多幸福。”
　　快乐的方法很多 哪些更管用？
　　据美国“生活科学网站”2月28日报道，美国卫生部的统计显示，美国有10％的18岁及18岁以上女性和4％的男性在服用抗抑郁药。专家指出，抗抑郁药物只能让患有精神疾病的人受益。尽管钱可以给贫困中的人带来快乐，却不能成为正常人快乐的保证。
　　有些心理学家将快乐的源头称之为“心流”，它通常来自于创造以及各种有趣的活动。“心流”的质量很大程度上取决于你如何做，而不是你做了什么。对于这种感觉，运动员、音乐家和作家们大概都有所体会。也有科学家说，获得幸福生活的诀窍其实是一项重复性的活动――比如列出让你感激的事、随时随地做善事、原谅你的敌人、体味平凡生活中的乐趣、注意身体、凡事多往好处想、多花功夫跟朋友和家人在一起。
　　快乐前景必须努力争取
　　有趣的是，相关的研究发现，多数人并不是“不快乐”，而只是有“一点点快乐”。许多心理学家这样解释这种现象：一个人不快乐是由一种疏忽怠慢的状态造成的，因为“不快乐”要比“快乐”容易得多。也就是说，一个人一不小心就会变得不快乐。
　　美国作家格雷格・伊斯特布鲁克在2004年出版的《进步悖论：生活变好，感觉变糟》一书中说：“如果你成心找些事情来抱怨，绝对可以找到。为生活创造一个快乐的前景是需要努力的，但是多数人却做不到，他们选择了阻力最小的路。当今社会中许多人不愿意行动起来，让自己的生活变得更加充实。”（国际在线独家资讯 
程瑶）