　　在刚刚过去2005年里，生物制药界没有出现新的重磅炸弹级新药，虽然在2004年上市了两个市场销售预期达到10亿美元的重磅炸弹级生物技术药物――阿瓦斯丁（Avastin）和Erbitus。并且，从目前的情况看，短期内也不会有市场潜力特别突出的产品上市。
　　2005年，美国FDA收到的新生物制品申请有50％左右都属于原有品种的适应症扩充。部分类别生物技术药物市场增长迅速，如单克隆抗体类药物在2005年销售额增长了52％。在前20位全球销售最好的药物中，生物技术药物占据了5席。在各公司在研产品名单中，生物技术药物占到了44％。在美国FDA收到的新药申请中，生物技术药物所占份额也越来越大，2005年达到10％左右。
　　在研生物技术新药按治疗领域划分的统计结果显示：肿瘤治疗药物继续遥遥领先，紧随其后的类别是艾滋病治疗药物和其他抗感染药物，药物转运系统类产品的表现也令人瞩目。
　　在2005年乃至2006年，生物技术药物新药申请有三分之一都属于已有生物技术药物的适应症扩充。令人略感遗憾的是，这些新申请中，缺乏可能成为重磅炸弹的潜力品种。
　　生物技术公司的销售额稳定上升，增长率在10％以上；而研发投入增势较缓，近两年甚至有所下降。
　　超过4000个的生物技术新药处于不同的研发阶段，约占全部在研新药的40％。 