　　美国礼来制药公司28日发布新闻公报介绍说，欧盟委员会日前批准认定该公司研发的一种肿瘤新药为治疗多形性成胶质细胞瘤的孤儿药。
　　该药此前已获得美国食品和药物管理局的相同资格认定。这意味着，全球数十万名多形性成胶质细胞瘤患者即将获得新的治疗选择。
　　孤儿药是用于诊断、预防或治疗致命或非常严重的罕见疾病的药物。对孤儿药的认定需同时满足多个标准，包括疾病的严重性以及其他诊断、预防或治疗方法是否存在等。
　　礼来公司的新闻公报说，这种名为“Enzastaurin”的新药是一种口服丝氨酸-苏氨酸蛋白激酶抑制剂，它通过降低细胞增殖能力、加速肿瘤细胞凋亡以及抑制肿瘤诱发的血管生成等多种机制抑制肿瘤生长。在前期临床试验中，该药物已经表现出对多形性成胶质细胞瘤具有一定的疗效。目前，该药物已经进入Ⅲ期临床研究阶段。同时，该公司还在对利用该药治疗非霍奇金氏淋巴瘤、直肠癌等进行临床试验。
　　多形性成胶质细胞瘤是一种脑部肿瘤，属于神经胶质瘤的一种。神经胶质瘤是一种影响中枢神经系统的原发性脑癌。而多形性成胶质细胞瘤是最具侵略性的恶性神经胶质瘤。患者被发现时通常已处于疾病晚期，由于肿瘤的快速生长，他们可能面临着脑功能病变或死亡的危险。目前医学上通常采用手术加放疗的方法来治疗该病。