
　　据新京报报道，2月27日，全国政协委员、北京中医药大学教授方廷钰通过两会“10＋1”，鼓励百姓为解决药价虚高出谋划策。2月28日，一名自称是医药销售代表的网友发来电子邮件，详细披露了药品从出厂到患者手中，经历的全部环节。一种药品经过这些环节，身价可以翻上几十倍甚至上百倍。当日上午，记者在北京丰台区某小区见到了这位黄先生(化名)。
　　黄先生自称是北京一家医药销售公司的法人代表，从事医药销售工作8年多，代理全国多家药厂，对数百种药品的“水分”了如指掌。在他看来，医生收取回扣，只是药价虚高的一个因素，并不是其源头，药价从药品迈出厂的第一步就开始了一个滚雪球的过程。
　　黄先生介绍，药品出厂首先要经当地政府物价部门的审批，物价部门根据药厂的申报制定价格，往往只有几毛钱成本的药品在这一环节就变成几十元的高价药。
　　黄先生举了一个曾经卖过的药品为例，该药的主要成分是盐酸丁咯地尔。药厂购买盐酸丁咯地尔的价格是每千克3800元，生产250毫升的注射液含0.1克，即每瓶药含有的盐酸丁咯地尔为0.38元，加上氯化钠液体、包装和生产流程的花费，每瓶药的成本价不会超过2.5元，而实际上药厂向物价部门申报的价格是每瓶68元。
　　而当地物价局2001年11月颁发的“关于降低盐酸丁咯地尔氯化钠注射液销售价格的通知”同意将该药定价为每瓶68元。黄先生说，这就是老百姓购买的价格。一份某市的《基本医疗保险药品备案及异名申报表》印证了黄先生的说法，申报表记录该药品“现实行零售价格”正是68元。在黄先生代理的药品目录中，记者看到很多药品供货价在8-10元，而零售价达到50多元甚至上百元。
　　根据规定，药厂不能与医院和用药单位直接进行采购，必须通过招标公司主持药品集中招标。黄先生说，一些垄断性的招标公司首先向各个企业发出招标通知，收取标书费、保证金等费用。因为药品种类繁多，招标公司会让大部分企业都中标一个种类。
　　“150家公司来投标，50家都会中标，这样收取的保证金又能让招标公司赚上一笔。”交易成功后，招标公司还要收取千分之五的提成，黄先生粗算经过这一环节招标公司可以拿走药品价格1%的份额。
　　在这个过程中代理药厂进行投标的投标公司也会从中分羹，“大约占到中标价的8%。”黄先生说，投标公司只负责帮助药厂中标，因为其与招标公司关系密切。