　　3月1日，湖南省卫生厅公布该省打击非法行医的成果，并已报给卫生部。本次27家违法违规医院中，湖南中医学院附属第一医院等4家省管医疗机构赫然在列。“这充分展现了我省打击非法行医的决心。”某医院负责人表示。
　　根据群众举报，查明长沙市4家区级医疗机构，长沙市建设医院、湖南省中医药研究所下属门诊部等16家市管医疗机构，湖南中医学院附属第一医院等4家省管医疗机构存在出租、承包科室等违法违规行为。
　　湖南省卫生厅对出租外包眼科、美容科、肝病科、性病科的湖南中医学院附属第一医院给予了责令改正、没收非法所得15000元、罚款5000元的行政处罚；对出租外包骨科、中医内科等科室的长沙市建设医院给予了责令改正、没收非法所得8000元、罚款2000元的行政处罚；对其他违规医疗机构也给予了行政处罚。长沙市卫生局对出租外包性病科的长沙市第七医院等医疗机构作出了行政处罚。
　　益阳市卫生局也对存在出租承包科室的益阳市第一人民医院、益阳市中医院等医疗机构进行了严肃处理。
　　益阳市第一人民医院于2004年9月将皮肤性病科外包给山西长治市中山卫生信息咨询有限公司，益阳市卫生局于2005年6月对该院作出罚款5000元等行政处罚。益阳市中医院于2005年3月将皮肤性病科外包给武汉市强松经贸发展有限公司，该公司每年向医院交15.2万元管理费；在承包科室中有3名医师不能提供医师执业证，3名护士不能提供护士执业证。2005年10月，益阳市卫生局查处了益阳市皮肤性病医院将性病科外包给广东省惠康医疗器械公司的违法行为。