
　　本报昨天报道了钟南山院士怒斥冒牌新药、抨击医德下滑的消息。“医德下滑”在如今已是众所周知的了，而“冒牌新药”还相对陌生。按钟院士的揭露，这种冒牌新药实际上就是“同一种药，药名却多达20个”。改头换面的直接好处是可以任意定价，于是，同一种药，“价格从一块多到三十多块都有”。
　　无独有偶。昨天下午，全国政协委员舒安娜和方廷钰、医药公司的法人代表黄先生做客新浪网嘉宾聊天室，在和广大网友交流“药价虚高”问题时，同样谈到了“冒牌新药”。“非常关注民生问题”的舒安娜委员说，“卫生部门的一个有关领导”告诉过她，在一些药品监管部门曾经一年当中批准生产西药达万余个，其实，“这个新药并不是纯粹研制出来的新药，而是改变剂量，换了名字和包装，作为一种新的药品上市，价格就猛增了很多倍”。
　　还有什么比业界人士、准业界人士的揭露更有说服力和震撼力的呢？南北两地的知名人士几乎在同一时间抨击同一个问题，决不是偶然的，至少说明冒牌新药这种做法并非为广东所独有，而是医疗界存在的一种普遍现象；也至少说明这一现象在百姓看病问题上扮演着多么不光彩的“角色”。
　　此前我们都知道，百姓“看病贵”，主要是因为药价虚高；而药价虚高，主要又是因为药品招标采购环节存在重重黑幕。现在我们又知道，同一种药居然还有“变脸”的本领，刷地一抹，还是它，却换了另一副模样。那么，我们此前生病需要服药之时，可能还满心欢喜地以为医生推荐服的是新药，虽然贵了点儿，但却是特效药呢(笔者遇到过医生这么说)，却不知这药与那药原本是“一丘之貉”，却不知原来是被蒙了、被骗了。医德不能缺失到这个地步吧？！钟院士怒斥冒牌新药这种做法是一种“中国特色”，认为“全世界没有哪个国家会出现这样的情况”；而医德如此缺失又何尝不是“中国特色”，令中国蒙受耻辱的特色！
　　医疗系统还有什么猫腻？寻常人等想象力再丰富，恐怕也难以想象。鲁迅先生说过，他是不惮以最坏的恶意来揣测国人的。半个多世纪过去了，这句话仍然不失其“经典”意义，不知道这只是医疗系统的悲哀，还是我们的整个国民性的悲哀。药价已经降了17次，药品采购招标也招了大概有5年了，措施不可谓不多，决心不可谓不大，但结果，百姓始终不觉得药价真的降了，这不是百姓的感觉出了问题，而是药价可能在“骨子里”压根儿就没有降，给人家巧妙地“堤内损失堤外补”了。
　　方廷钰委员认为:“不管医药体制怎么改革、医疗体制怎么改革，如果药这一块不改革的话，那么‘看病贵’的问题是解决不了的。”笔者则想说，再好的医疗制度设计也是单方面的，如果医德问题解决不了，执行起来都会走样，最终，什么改革措施终究都逃脱不了纸上谈兵的命运。（钱溪）