
　　3月1日，北京天安门广场上红旗迎风飘扬。当日，北京阳光明媚、天高云淡。3月3日，全国政协十届四次会议将在北京人民大会堂开幕。
　　“平价医院”、“社区医院”是近来媒体热炒的解决老百姓看病贵、看病难两种方案、两种思路，也是本次全国“两会”代表和委员关注的焦点之一。昨天，赶赴北京参加全国“两会”的粤籍政协委员在飞机上面对记者的围追堵截就开始了“热论”。原广东省卫生厅副厅长王智琼委员、中山大学公共卫生学院方积乾教授甚至已经起草好了相关提案，准备提交全国政协会议。他们的关注焦点直指“平价医院”的前途以及“社区医院”的建设，认为与其另起炉灶大办“平价医院”，还不如踏踏实实建好“社区医院”。
　　平价医院架构之忧：平价医院不能搞“一院两制”
　　在2006年1月7日的全国卫生工作会议上,卫生部部长高强提出,各地市都应选择部分公立综合医院,作为转换运行机制的试点,建立平价医院或平价病房,主要为参加合作医疗的农民、城市下岗职工、失业人员、低保人员、进城务工人员及老人、儿童服务。
　　1月10日,卫生部新闻发言人毛群安又坦言,“严格来说,平价医院才是我们真正意义上的第一批公立医院!”他介绍说,卫生部之所以推行建立平价医院,是因为现在的公立医院失位了,而要让它们一夜之间回归“本位”也不现实。正是基于此,卫生部才下决心另起炉灶,为低收入人群的医疗问题提供解决办法。
　　全国政协委员、中山大学公共卫生学院教授方积乾将在即将召开的全国政协会议上，提出提案：“平价医院”要公开试点、严格评估，不能一哄而上，更不可新闻炒作。方积乾认为，平价医院要生存就必须赢利，只是利润比其他医院低而已。如此说来，一家公立医院可以同时向社会供应平价与非平价的两种医疗服务。这样的总体构思令人担忧，最终会使平价医疗服务变成慈善服务，而为了弥补这种慈善成本，公立医院又不得不通过非平价的医疗服务继续盈利，以求得生存。这是完全违背初衷的。
　　平价医院身份之忧：公立医院都应是平价医院
　　方积乾还认为，对百姓而言，所有的公立医院都应是平价医院；对社会而言，公立医院要可持续发展，其运转必须有足够的资金；除向百姓或其保险机构收取平价的医疗服务费外，公立医院运转所需的其他资金主要应由政府提供。
　　那么“平价”应当“平”到什么程度？政府应当投入多少？不解决这些问题，“建立平价医院”只能说说而已，而要解决这些问题，必须公开试点，严格评估。如果政府可能负担的公立医院数目少于现有公立医院的数目，必须有一批“公立医院”摘去“公立”的帽子。
　　全国政协委员、江门市副市长李葳也持有类似的看法，在他看来，未来的发展方向是，把公立医院都改造成“平价医院”。如果政府财政负担不起，就放弃部分公立医院并进行改制。
　　平价医院前途之忧：平价医院经费吓退政府领导
　　全国政协委员、广东省卫生厅原副厅长王智琼同样不看好“平价医院”的前途，她说：“‘平价医院’本身在概念上就存在问题，什么是‘平价医院’？平价的标准是什么？在老百姓看来，只要是看不起病，都不算平价。”
　　王智琼还提出另外一个疑问，平价医院建立起来后，对政府是一个很大的财政负担，如果后续资金跟不上，医院怎么维持运作？据王智琼透露，今年年初，广州市某区也曾经准备搞一所“平价医院”，区政府一位主要领导在调研时询问“如果把区医院建成平价医院，政府每年要补贴多少钱？”院长经过仔细计算后回答说“每年5000万”，在得知这一数字后，该区的平价医院计划就此搁浅。
　　王智琼说：“‘平价医院’需要政府短期内巨大的投入，因此不具备大范围的推广价值。”而对于平价病房，王智琼也认为那是权宜之计，“维持平价病房的资金来源哪里？还不是来自医院，来自其他病房；因此，它本质上只是慈善病房。”
　　社区医院发展前景：国家领导力撑社区医院发展
　　在“平价医院”饱受质疑的同时，实验了几年的“社区医院”浮出了水面。近日，胡锦涛总书记、温家宝总理分别就城市社区卫生服务工作作出重要指示，认为发展社区卫生服务，对于解决群众看病难、看病贵问题具有重要意义，要求各级党委和政府要积极发展这项事业。一些医疗专家分析说，胡锦涛总书记、温家宝总理的批示是未来我国医疗卫生系统的指导精神，加大“社区医院”建设成为必然。
　　有着多年医疗卫生管理工作经历的王智琼委员，今年提案的落脚点正是社区医疗服务。王智琼认为，未来医疗改革的趋势应该是，使大医院独领风骚的医疗资源逐渐“下沉”，社区医院承担起常见病的医疗服务任务，从而减轻老百姓的看病负担。“社区医院”主要靠政府投资。据王智琼介绍，广州的社区医院建设已有5年历史，这为以后的发展奠定了基础。
　　社区医院发展“路障”：建社区医院大医院心有芥蒂？
　　建设社区医院的目标是“小病到社区医院，大病到大医院”，也就是双诊制。据记者了解，目前大医院对此心有芥蒂。今年全国“两会”召开前夕，广州某三甲医院的院长就对一位全国政协委员感叹到：“这一下我们大医院要面临着严峻的考验了，我们要面临着市场被分割的局面。小病人家不来，大病还要别人（社区医院）送来。”
　　对此，王智琼说，“大医院解决疑难病症，做一些诸如开脑、器官移植等大手术，另外还要承担培养人才、科研的重任，感冒、发烧等小病就给社区医院吧。”
　　社区医院的发展前景非常好,可是由于种种原因，社区医院还存在很多方面的问题，这也是百姓生病就往大医院跑的原因。最近，广州市政协走访了广州12家社区医院，发现社区医院因场地有限、资金匮乏、人才短缺等问题出现经营困难，只有2家略有赢利，有的甚至年亏损高达50万元。
　　社区医院发展目标：30年为百姓省6万亿元医药费
　　而一些医疗专家说，小病实际上占了医院门诊的8成以上，减少小病的收费就能大大减低老百姓的看病负担。有关资料表明，在保证医疗质量的前提下，如果实现病人向基层卫生机构合理分流，自2000－2030年的30年间，全国城市可节省医药费用支出6万亿元人民币。
　　专家建议：社区医院和平价医院合二为一
　　原甘肃省人民医院主任医师、兰州医学院教授刘焕有昨天接受本报记者采访时说，应该把社区医院和平价医院“合二为一”，由国家为社区医院加大投资，限制其药价和检查费用，提高医疗服务水平是最可行的。（文/本报全国两会报道组北京报道）