　　不久前，美国权威商业杂志《福布斯》一改乏味的经济评论风格，首次向读者公布了积极性生活对人体有益的医疗效果：延长寿命。北爱尔兰首府贝尔法斯特皇家大学的专家发现，性欲旺盛，且经常拥有性高潮的男性，死亡率要比那些很少做爱的男性少一半。
　　增强嗅觉。性生活能促使大脑杆状细胞在嗅觉中心形成许多新的神经元，增强嗅觉。
　　降低心脏病发病率。男性一周内有3次以上性生活，能将心肌梗死和中风的发病危险减少一半。
　　减肥。一次充满激情的性爱可燃烧掉200卡路里热量，锻炼骨盆、大腿、臀部、手臂和胸部的肌肉，能够提高睾丸激素量，这有利于增强骨胳和肌肉的结实程度。《男性健康》杂志曾刊文称，被窝里是最好的健身房，人们也乐于这种锻炼方式。
　　减轻忧郁。美国心理学家戈登・格拉普表示，性生活积极，且性伴不采取避孕措施的女性很少患忧郁症。
　　止痛。在高潮来临之前，后叶催产素水平升高达正常时的5倍，产生大量多肽，可缓解头痛、关节痛、偏头痛等。
　　预防流感和伤风。美国宾夕法尼亚大学的科学家研究发现，一周有一次或两次性生活，体内免疫球蛋白A的抗体数量会增加30%，起到预防流感和伤风感冒的作用。
　　保持膀胱健康。流行于全球的括约肌锻炼操对膀胱肌肉的锻炼程度类似于性爱活动。
　　健齿。精液中含有锌、钙和其他矿物质，可防止牙齿过早地损坏或脱落。
　　保护前列腺。射精频率越高，前列腺癌发病率越低。