　　　昨(1)日，何佳林、张敏、王章文、刘宏、杨海斌、吴益洵等6名成都律师联合致信国家发展改革委员会、国家食品药品监督管理局、劳动社会保障部、卫生部，就百姓“看病难、看病贵”的问题开出4剂“猛药”。据悉，这6名律师均在医药行业从事多年法律工作。谈到写这份联名信的初衷，律师们表示：我们常年给医药企业、医疗机构当法律顾问，也代理了很多医疗官司，我们从另一个角度来审视百姓“看病难、看病贵”的问题，“算是用第三只眼看医改吧。”
　　控制药价源头 定价要凭专利
　　现状：据有关资料显示，去年国家药监局批准的新药达1万余种，其中绝大多数是仿制药，而同年美国仅受理了149种新药。药品企业热衷于此，就是利用了我国现行医药管理中，对新药单独定价的政策漏洞，这不仅造成了药品价格居高不下的社会问题，还造成了大量社会资源的浪费。
　　建议：国家法改委改革新药定价政策，在新药定价上，只对取得发明专利的新药单独定价，这不但有利于医药企业将大量资金真正用于新药的研发上，而且避免了药品企业钻政策空子的投机行为，从源头上控制药品价格。
　　平衡医疗资源 改进定点制度
　　现状：我国现行社保医院定点制度导致了大量常见病、普通病患者到市级医院甚至省级医院就医，造成了医疗资源严重不平衡。
　　建议：改进我国现行社保医院定点制度，具体措施为国家只允许县级及其以下的医院成为社保定点医院，对市级及其以上医院、省、市级专科医院和综合医院的部分科室成为社保定点科室。
　　医生职称评定 先到基层支援
　　现状：我国现行公立医院从业人员职称评定基本上是符合条件就评。
　　建议：把到县级以下的乡镇、社区医疗卫生机构支援至少半年作为申报评定高级职称的必要条件，这既有利于平衡医疗资源分配不均的问题，又有利于解决农村乡镇医院、社区卫生服务机构医疗人员不足的问题。因为中级职称的医生已有一定的医疗经验，在技术上可以指导乡镇、社区医疗机构的医生，农民同时也能得到较高水平的医疗服务。
　　杜绝暗箱操作 公示药品价格
　　现状：社保药品采购中存在暗箱操作。
　　建议：凡列入社保目录的药品，审批前，社保部门应当将报批的药品及其价格向全社会公示，公示期内，对医药企业提出的异议，社保部门必须做出答复，医药企业对社保部门提出的答复可以申请行政复议和提起行政诉讼。形成医药企业监督政府，政府监督医疗机构，医药企业因彼此之间的利益之争形成自动相互监督的格局。(早报记者杨丹)