　　浙江省通报第一例人禽流感病例，病源疑自邻省安徽，但至今无法确认
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 程础孔哉憬省第一例人禽流感病例于2月25日晚被卫生部通报以来，当地官员就反复对外暗示病源来自邻省安徽。
　　患者是一名九岁女孩，姓有名梦，浙江湖州市安吉县杭垓镇大坑村猴村人。此地距皖南宣城市广德县仅隔一座700米高的桃花山，有梦春节期间曾两次随家人往广德串亲戚，而广德县于2006年1月中旬起确曾有鸡鸭异常死亡。
　　在通报浙江病例的当晚，卫生部同时通报安徽阜阳市颖上县确诊一例人禽流感病例。至此，中国已确诊的人感染禽流感病例总数增至14例。此前报告的12例病例中，八例已亡，另外四例已出院。
　　2月27日上午，小雪零星，《财经》记者赶到位于浙西北的杭垓镇猴村自然村。此地坐落山坳之间，山峦绵延，竹海繁盛，影片《卧虎藏龙》、《夜宴》均在此取景。
　　有梦家在村东，傍山一间破瓦房，山墙半塌。有梦外公钱忠豪告诉记者，有家没有饲养家禽，仅种了一些水稻。有梦的父母原在湖州市做工，半年前借款添置农用三轮车，回乡卖菜为生。有梦在离家20公里外的杭垓镇缫舍小学住读，成绩中上。2005年12月放寒假后，孩子便在家中玩耍，直到春节。
　　2006年1月29日，大年初一，有梦一早随父母翻过桃花山，去安徽广德县卢村乡九龙村的姑外公家。当天下午，一家三口再去卢村乡清方村的钱忠豪家拜年。“她弄了点油炸花生米就饭。”钱忠豪称，有梦当日未吃鸡肉。
　　钱忠豪家养过七只鸡和四只鸭。为迎新年，1月27日，钱忠豪宰了两只鸡。1月30日早上，有梦一家离开后，钱忠豪发现有一只鸡死了，就将死鸡埋掉。随后两天，钱将剩下的四只鸡都杀了――“虽然当时看着没事，但我估计其余的鸡迟早也要死，所以趁早杀了。”他说。
　　令人怀疑的是，清方村自2006年1月中旬起，已陆续出现死鸡现象。除钱忠豪家外，村民钱忠武、钱桂傅、吴相华家也有死鸡，邻近的桃山村也有鸡只莫名死亡。
　　2月4日，有梦再随母亲钱丽来到清方村，为舅舅钱兵祝寿。据钱兵回忆，孩子当天只吃零食，饭菜基本没动。至于寿宴上的饭菜，钱忠豪一再向记者强调，是从广德县农贸市场“花大价钱”买的甲鱼、黄鳝、泥鳅、龙虾和鲫鱼，“绝对没有鸡鸭。”
　　2月7日上午，有梦的父亲有传开驾着自家的农用三轮，带着妻女及亲戚共九人自卢村乡返回大坑村，途中翻车，有传开右腿骨折，被送往安吉县第三人民医院治疗至今。
　　当晚，钱丽去医院陪护丈夫，有梦被送回家中由奶奶陪伴。
　　2月10日，有梦告诉奶奶自己不太舒服。三天后，孩子开始发烧，被人带往安吉县第三人民医院治疗，有传开也在这里住院。
　　有梦被诊断为普通肺炎。2月13日至16日，在打了三天吊针之后，家人考虑到住院费用昂贵，又将孩子送回家中，但有梦高热一直不退。
　　2月17日，奶奶请人为有梦“叫魂”。当天，又送她去附近七官村个体医生钟传熙处就诊。钟医生告诉记者，他当时一看就觉得“连测都不用测，马上叫他们家送去医院。”
　　2月18日，有梦再被送往安吉县第三人民医院，继续吊针。2月20日，病情危重。当晚，被转至杭州的浙江大学医学院附属儿童医院急救监护中心隔离治疗。此时，有梦已被怀疑感染人禽流感病毒。
　　22日晚，有梦被转至杭州市第六人民医院(传染病院)隔离治疗，同时接受专家会诊。当夜，母亲钱丽在救护车里见到了已被隔离数日的女儿，“孩子手脚发抖，连头都肿了起来。”护士告诉钱丽，有梦“已经活不了几天了。”
　　25日，经浙江省疾控中心对患者标本进行检测，国家疾控中心复核检测，禽流感病毒H5N1核酸呈阳性。
　　2月27日下午，在杭州陪护有梦的钱丽给钱忠豪打电话，表示有梦病情极不乐观，让家里给有梦“去买几套好衣裳”。
　　2月27日、28日两天，记者联系安吉县第三人民医院、浙大医学院附属儿童医院、杭州市第六人民医院了解病情，均被院方拒绝。就连在安吉县第三人民医院住院的有传开，也被院方换了病房，令外界无法联系。
　　据了解，安吉县全境共有800万只鸡的存栏量。自2月20日起，该县即以大坑村为重点，进行全县存栏家禽疫情普查。同时对有梦家所在的猴村周围三公里范围内六个自然村的105只家禽采集样品525份，未发现H5N1禽流感疫情。
　　安吉县委副书记吴继平表示，浙江省卫生部门对患者接触过的600多人全部进行了严密排查，对符合密切接触者条件的人员实行了严格的医学观察，至今未发现有临床异常表现者。
　　“全县没有发现家禽高致病性禽流感疫情，也没有发生鸟类异常。”安吉县委宣传部副部长张孟蛟说。
　　安吉的猴村与广德的清方村之间，就是700米高的桃花山。广德一侧，沿桃花山而流的小河称作无量溪，经桃山村、中保村、唐流村、清方村等汇入广德县卢村水库。桃山村村民告诉记者，无量溪沿途各村自2006年起陆续出现死鸡，“前段时间，河里常见死鸡。”
　　如今，被怀疑为人禽流感源头的广德县也展开了禽流感取样调查。2月23日，卫生部和农业部的专家曾到钱忠豪家调查。然而结论如何，外界至今不知。
　　广德县疾控中心办公室一位负责人表示，广德近来虽有病死鸡的情况，但尚不能证明就是禽流感致死。
　　在桃花山的浙江一侧，如今已设下四道关卡，安徽家禽一律不得过境。南京、无锡等市也于2月26日下发紧急通知，严禁安徽家禽及其产品过境。
　　截至《财经》网络版发稿时，九岁女孩有梦病情仍危。-
　　