健康人为何也会因"心脏病"发作而死?(图)　　人们在突然遭遇巨大的悲痛事件，或者惊吓时，往往身体会出现很严重的不适，有的甚至能在健康人身上引发心脏病。
　　据马来西亚《星洲日报》报道，情绪激动可能导致健康人“心碎”，甚至可能夺命！因为“心碎”能在健康人身上引起心脏病发作。此外，出其不意的惊吓、工作过劳，也同样能致人于死命。
　　中医治疗高血压获取重大成果 新加坡国大医院数位心脏科医生的忠告是：“情绪受到大波动或工作受到极大的压力，有时会在一个健康的人身上引发心脏病。”
　　美国霍金斯大学曾以19名因情绪和压力问题导致心脏病发作的病人为对象，做了一项研究。研究显示，有半数的病人是在接到死讯后心脏病发作的。其他会引起心脏病发作的诱因，还包括被人抢劫，甚至是被迫上台演讲而心生恐惧。
　　情绪出现大波动引发的心脏病，是荷尔蒙大量分泌，造成心脏上半部收缩，流入心脏的血液变少而形成的。而常规的心脏病，则是动脉阻塞，使血液无法顺畅地流到全身而形成的。
　　这种“情绪型”心脏病，是一组日本研究人员在2001年发现的。不过，情绪型心脏病比典型心脏病更容易医治。“时间”是治疗情绪型心脏病的良药，只要慢慢使心情平复，长期保持平稳或愉快的心情，不单可以抚平患者心灵的创伤，也能治愈心脏本身的毛病。 