　　荷兰研究人员27日公布的一份研究报告显示，老年男性中那些大量摄入可可粉的人与从不吃含可可粉食物的人相比，前者因病死亡的概率要低许多。
　　据路透社2月28日报道，此项研究历时15年，调查对象是居住于荷兰祖特芬市的470名年龄在65岁到84岁之间的老年男性。其中，有三分之一的人一点儿可可粉都不吃，另三分之一的人平均每天摄入可可粉4.2克。从1985年到2000年的时间段内，共有314名受调查者死亡。与从不吃可可粉的人相比，那些最爱吃含可可粉食品的人死于各种疾病的可能性只相当于前者的一半。
　　报告的作者布赖恩・布伊耶斯来自荷兰比尔托芬市的国家公共卫生与环境研究院。布伊耶斯认为，要想在更为广泛的人群中得出有关可可粉健康功效的结论，则还需要进行更多的研究。他说，“只有在进行了更大规模的研究后，我们才能够明确表示可可粉能够拯救你的生命”。美国纽约莱诺克斯山岭医院的心脏病专家尼卡・哥德伯格说，"这一研究的结论并不适用于广大公众，因为其所涉及的研究对象仅包括65岁以上的男性”。这份研究报告已经被刊登在《内科医学文献》杂志上。
　　可可粉往往存在于那些富含脂肪和糖的高热量食物中。布伊耶斯的报告认为，可可粉中的抗氧化剂以及黄烷醇可以提升血管内壁各种细胞的机能，同时还能够减轻由胆固醇及其它化合物导致的罹患心脏病、癌症和肺病的风险。黄烷醇是一种有益于人体健康的黄酮类化合物，广泛存在于多种蔬菜、绿茶和红葡萄酒中。（国际在线独家资讯 张咏）