　　药价虚高已成为目前被讨论最多的话题之一。面对医药招标过程中存在的种种弊端，一位不愿透露姓名的医药专家3月1日表示，“挂网”（俗称“网上招标”）这一新兴招标形式将有效解决高药价。
　　该人士透露，一种药物从制药企业出厂后经过投标最终进入医院，药厂大概要交纳十多种不同名目的费用。首先投标的药企要交纳保证金，保证金最多可达几万元。此外，企业还需分别交纳入围费、评审费、质量检验费等等。中标的往往不是一家企业，医院要进行再次招标。在二次招标中，企业必须要再让利，包括交赞助费以及其他各种名目的费用。最终出价最高者得以入围。“这样一圈折腾下来，药品的成本高了，羊毛出在羊身上，最后为这所有费用买单的只能是消费者。”
　　他介绍，为了解决药价虚高的问题，四川省正尝试一种新型招标方法“挂网”，即所有符合国家药品生产标准的厂家，可以把药品的报价挂在网上，医院可以“货比三家”，最后直接从网上购买价格最低的药品。赞同者认为，这样可以减少药品采购的中间环节，也可以避免回扣问题。
　　针对“挂网”，北京医药行业的一位医药专家在接受本报采访时提出不同看法。“薄利似乎成为中国制药企业能够多销的惟一手段，长期、过度的价格战已使各药厂疲惫不堪。企业如果再一味降价，可能导致企业更无心也无力研发新药。”他为“挂网”提出补充，需要相关部门对投标的药厂资格和药品质量以及交易的过程进行严格监管，强调“价格不应该成为决定药企能否夺标的惟一指标，药厂应提供除药价以外的更详细的指标，比如成份、含量、药效等，以便医院以药品的综合质量进行选择”。