　　不少外商纷纷涉足中药饮片生产，并通过各种途径掌握了核心炮制技术。一些业内人士相当担忧，如果跨国企业进一步通过购并国内企业来获取我国中药相关技术，将使中药产业成为第二个景泰蓝行业，其核心技术将为他人所掌握。
　　为使外商投资方向与我国国民经济和社会发展规划相适应，日前国家食品药品监督管理局要求各省（区、市）食品药品监督管理部门严格执行国家产业政策，严把准入关。对已经批准的外商投资企业，省级食品药品监督管理部门在对中药饮片生产企业换发《药品生产许可证》时应明确生产范围，标注“净、切制”。
　　而在2月初，中国传统医药申报世界文化遗产委员会专家组在北京召开首次会议，确定将中医理论、养生、诊法、疗法、方剂、中药、针灸和民族医药（含藏医药和蒙医药）等8项内容列入中国传统医药申报国家非物质文化遗产第一批名录。这标志着中医药申遗正式激活，进入工作程序。此次中医药申遗是整体申报，包括汉民族传统医药和各少数民族传统医药，也包括各种与医药相关的理论知识、实践技能及实物资源等。显然，中药炮制工艺也在此行列当中。
　　一方面是政府在监管方面的措施加强，另一方面是中医药申遗正式启动，两者的相继进行，使得中药饮片核心技术的保护及其价值的体现再次成为焦点。
　　不让中药成第二个景泰蓝
　　事实上，国家食品药品监督管理局此次“严把准入关”的要求，并非是对中药饮片炮制技术保护的开始，而是对此前的相关政策的重申以及监督的加强。我国早在上世纪50年代就将炮制技术列入保密技术范畴，而在2002年4月1日正式施行的《外商投资产业指导目录》中，明确禁止外商投资“列入国家保护资源的中药材加工（麝香、甘草、黄麻草等）”以及“传统中药饮片炮制技术的应用及中成药秘方产品的生产”。2002年1月1日起施行的《中国禁止出口限制出口技术目录》中，“中药饮片炮制技术”也被列入禁止出口范畴。而在2005年1月1日起施行的《外商投资产业指导目录》（国家发展改革委、商务部令第24号）中，“传统中药饮片炮制技术的应用及中成药秘方产品的生产”为禁止外商投资产业的规定再次得到重申。同时，《中华人民共和国药典》（2005年版）对药材炮制也有了更明确的规定：“药材炮制系指经净制、切制、炮炙处理，制成一定规格的饮片，以适应医疗要求及调配、制剂的需要，保证用药安全和有效。”药材炮制分为净制、切制和炮炙。传统中药饮片炮制技术的应用指的是炮炙技术的应用。
　　但时至今日，不少外商纷纷涉足中药饮片生产，并通过各种途径掌握了核心炮制技术。部分业内人士相当担忧，跨国企业会进一步通过购并国内企业来获取我国中药相关技术，使中药产业成为第二个景泰蓝行业，其核心技术为他人所掌握。
　　这并非危言耸听，日本的某汉方药巨头在中国的发展轨迹也许正在悄悄印证这种威胁的存在。据业内人士透露，该公司早在上世纪80年代就开始进驻中国进行相关调研，此后在各地大力兴办合资公司，进行中药饮片生产，但其在中国生产出来的中药饮片或返销日本，或出口欧洲，一直未在国内销售。但在去年8月，该公司开设了一家中药饮片店，正式开始在国内销售中药饮片。知情人士表示，该公司同时正积极将先前的合资企业转变为独资，而这其中的动机也不言而喻。
　　记者在采访中发现，河北安国是一个被业内人士屡屡提起的地方。据悉，在该地，由外商参与投资兴办的中药饮片企业有多家，并呈越演越烈之势。而不少企业正打着擦边球。此次国家出台措施可谓是对过去政策的重申和执行的加强，将会使这一局面有所改善。“毫无疑问，这一措施是有利于保护国内中药饮片生产企业的。”江苏省泰州市高港中药饮片有限公司董事长徐志强表示。另一位不愿意透露姓名的业内人士认为：“这一政策的重申肯定有非常好的影响，更明确地说，有利于保护整个产业。”
　　工艺保护的难题
　　对于外资中药饮片企业的步步逼进，徐志强认为：“国外资本的加入，肯定会对产业和国内企业造成影响。事实上，炮制技术很难不被外商掌握，他们有不少途径可以获取。但我认为这并不是最关键的问题，最关键的问题在于我们自身要把自己的民族产业培植好，创造一个良好的发展环境。”他表示：“国外企业相对国内企业而言，其成本和价格会更高些，因此在目前环境下并不会对国内企业造成很大的冲击。”
　　对此，那位不愿意透露姓名的业内资深人士表示认同，“对炮制从工艺上进行保护，是很难奏效的。国外经营者还是可以通过很多途径学到。”因此，他认为一方面国家要将它上升到法律的高度来进行保护。这也是一些法律专家所认同的，最好将核心的中医药技术申请为“国家秘密”，并确定秘密级别。一旦将该技术上升到这样的级别，若有人或企业对外泄密，就可以适用“泄露国家秘密罪”对其启动刑法程序，这样制裁的力度才能更大，才能取得成效；另一方面则要加强对从事该行业的专业人士的教育，培养其防范意识。“不过可以肯定，现在企业的防范意识越来越强了。”
　　在中药饮片产业浸淫多年的安徽省太和县高效农业开发研究所所长宫光前也表示：“以前企业和个人泄密的情况比较严重，现在大家的保密意识都越来越强，但还需要从国家层面更好地加以引导。”