&nbsp;化学滴眼液的隐患
　　近年来眼科药物市场隐现巨大的潜力，群雄纷争的硝烟渐起。最近的“博士伦”护理液事件，无疑是从另一个角度，给眼科药市场的突围提供了一个思考的维度。在目前产品林林总总、机理满天飞舞的环境中，眼科药物新品的成功突围，必定在于品质保证之下的“概念”修炼，谁能够抓机遇，谁就有机会走到前头。
　　最近，“博士伦”护理液可能导致眼疾的消息不胫而走，国内各大媒体纷纷把目光投到了眼球的安全上来。这使得人们不得不正视一个不可否认的事实：市场上几乎所有的眼科产品都含有化学刺激性成分或者防腐剂，而这些成分对于使用者来说均构成了不同程度的伤害。然而，危机与机遇往往是相随而生，问题的关键在于如何突围。
　　众多的事实表明，眼科药物市场无疑是一个充满潜力的市场。但在产品林林总总、机理满天飞舞的环境中，眼科药物新品的成功突围显得异常艰难，这也导致了近年不少新出现的眼科药物市场表现乏善可陈，“眼药”也成为投资企业难以取舍的“鸡肋”。然而，通过深入的市场调研采访和分析认证，笔者认为，眼科药物的市场突围必定在于品质保证之下的“概念”修炼，谁能够抓机遇，谁就有机会走到前头。
　　高科技催生巨大市场
　　目前我国的眼病市场总体规模超过百亿，而伴随着人们的工作环境和生活环境的变化，众多眼病都呈现出快速增长的势头。如今上网、电脑办公的普及导致使用滴眼液缓解视疲劳的需求量越来越大，并以每年25％的比例增加；而白内障、青光眼等严重眼病的患者数量也伴随着人口老龄化日趋严重之现象和众多现代科技电子产品的使用，而导致患者数量每年以百万数的增长，这些现象将再次体现了眼药市场的巨大潜力急待开发，企业如能抓住这次新的历史性机遇，无疑将获得盆满钵满。
　　博士伦福瑞达药业副总裁姬彦峰认为，眼球虽小，但眼药市场很大。在国外同样的企业，如美国、日本、欧洲一些非常大的眼药生产厂家，他们能占到本地市场份额的40％，有的甚至可以达到60％。在国内，还没有哪一家眼科制药生产企业形成绝对的优势品牌。
　　我国的眼药用率达28％，视疲劳人数达1．5亿人之多。目前，国内生产滴眼液的厂家已超过20家，但只有3家药厂的氯霉素滴眼液批发价格能超过1元，普遍定价为1元左右，根本没有赚到相应的利润。与国外的眼科药生产厂家相比，国内企业在眼科耗材和设备等方面还技不如人，某些高端眼科用药亟待研发，如治疗眼底病的眼药奇缺，国内外的厂家一直致力于此，但是尚未突破技术难关。但这一领域里也出现了真正的行业领导者和一批强势品牌，如正大福瑞达上年的销售额就超过5亿元；乐敦、润舒、润洁3个品牌销售额均过亿元。
　　这些眼科药物生产企业在长期的市场推广中，形成了自己的营销特色，如山东博士伦福瑞达药业生产的“润舒”、“润洁”，靠的是核心技术造就营销优势，而曼秀雷敦公司的“新乐敦”则在缝隙中营销制胜，江西珍视明药业的“珍视明”则靠不停地吆喝，湖北潜江制药的“瑞珠”和桂林集琦的“海珠神珍珠明目滴眼液”则市场表现平平。
　　化学滴眼液的隐患
　　一个不可否认的事实是，市场上几乎所有眼科产品都含有化学刺激性成分或者防腐剂，而有些成分对于使用者来说可能构成不同程度的伤害。我国每年受滴眼液的刺激成分伤害的患者数量高达157803例。从这些产品的配方上来看，这些化学成分对人的眼睛存在一定的危害，由于人的眼睛细胞特别脆弱，因此严重的现象可能会导致眼睛受残。曾经有媒体报道过的“眼睛里的苏丹红”，被炒作得沸沸扬扬，险些把一些滴眼液清除出市场！那种势头如同当初的感冒药内含PPA一样，搞得众多厂家提心吊胆。
　　尽管多数产品逃过“一劫”，但笔者仍有理由相信，“眼睛里的苏丹红”还会再次将众多不合格的滴眼液产品赶出药店，这无疑给新产品的“泪眼配方”带来空前的市场机会！“泪眼配方”的概念最早来自强生公司，但并没有利用在滴眼液产品上，因此，这对于国内的药企来说是一个绝好的机会。目前，我国只有一两家在推出这种“泪眼配方”的滴眼液，但可惜的是企业并没能在概念和宣传推广上做好，导致产品核心价值根本没有凸现出来，从而失去了一次大好的市场机会。笔者凭借从事医药行业十余年的经验可以断定，企业如能很好地抓住这次机会，巧妙地运用“泪眼配方”的概念炒作，定会收获颇丰。概念是突围武器 
　　白内障、青光眼同治的谎言
　　白内障是由于晶状体囊膜损伤，晶状体丧失了屏障的保护，致使晶状体新陈代谢出现了紊乱，晶状体蛋白发生了变性，造成浑浊现象，从而视力模糊，严重时还可以导致眼睛失明。
　　而青光眼则是由于眼内房水的产生和排泄失去平衡，出现房水过多，迫使玻璃体受到房水的压力增大，导致玻璃体和视神经之间的（压力）摩擦增大，使视神经受到损伤，因此，出现了眼睛视线缺损和酸胀、痛、痒、干的症状。
　　从以上的病理比较就容易看出，白内障和青光眼的发病原因具有根本性的不同，而目前我国眼产品多冠以即治疗白内障、又治疗青光眼，这完全出于厂家的市场欺骗行为。据有关资料显示，2004～2005年我国因两病同治受害的患者竟高达87940例。应该看出，对于白内障、青光眼治疗药品的开发尚处于市场的粗放阶段，因此众多功能合而为一，尤其对于白内障、青光眼等严重眼病也说可以同治，简直就是滑稽之谈！这种现象一旦引起“人命关天”的问题，必将使得这些产品退役市场！有道是，危机之处暗藏机遇，希望国内企业能顺应市场大势，快速开发出消费者最喜欢的眼药产品。
　　概念是突围武器
　　目前市场上已经出现了眼膏、片剂、胶囊和滴眼液等多种剂型的眼科医药产品，出现了如“千里明”、“昂立”、“眼之宝”、“杭宝”、“乐敦”和“润舒”等品牌。这些产品都有一定的个性化概念，如有的提出“穴位按摩”概念――通过对眼部周围穴位进行按摩，刺激穴位周围的神经感受器和末?D4血管，促进血液循环和内神经调节，以达到舒通经络，活血化瘀，渗透皮下，补充营养，恢复眼睫状肌的调解功能，提高视力；有的打出“成分旗号”――含有对视力有益的维生素A、锌、钙等营养物质，对调解肝肾功能、消除视力疲劳，预防青少年近视，改善提高视力有一定的帮助，或者含有牛磺酸、银杏叶黄酮、花青素等成分，对眼病预防治疗起重大作用；有的树立“调节晶状体”认知――通过调节眼睛晶状体，营养视网膜和促进眼部血液循环，达到改善视力、解除视疲劳、明视亮眼的功效；有的强调“清除酶”的观点――通过清除眼组织过氧化物酶，使眼细胞免受损失，加强视网膜感光细胞功能、提高视敏度，加强睫状肌调节功能缓解视疲劳。
　　眼药市场具有的这种机会其实并不多见，难能可贵。在概念炒作泛滥的补肾壮阳市场，女性妇科、调经市场和减肥市场等都很难再次找到这样的市场机会。相比之下，眼药市场却“安静”得出奇，然而，正是这个沉睡的眼病市场，在酝酿着一次大大的市场机会。当然，企业在开发一个好产品的同时更要进行精准的市场营销行为，方可使得产品概念雄霸天下。2&nbsp;