　　2月16日，印度阮氏公司宣布，将以4．8亿欧元的高价收购德国Betapharm公司。这是印度制药史上涉及金额最大的一次海外并购案例。
　　这是印度制药产业从过去的生产型产业、研发型产业进化到资本型国际产业的典范，印度制药公司在转型调整方面的努力已见成效。
　　经过多年有意识的集体发展，目前印度已经成为世界上最为重要的制药力量之一。
　　在所有具有国际竞争力的领域中，原料药的产销是印度制药工业蓬勃发展的根源之一，也是其最成熟的领域，目前原料药国际市场有三分之一的销售额发生在印度。
　　印度制药企业获取现金流的重要手段是合同研发和合同制造。此外，仿制药生产已成为印度制药行业重要的发展方向。研发实力加上充足的流通资金，印度仿制药企业在过去几年中已经成熟，向国际市场拓展的时机已经成熟。
　　逐鹿欧洲市场
　　2月16日，印度制药企业阮氏公司和3i公司（欧洲著名的私人资产管理企业）联合宣布，两家企业将合作以全资收购Betapharm公司（德国第四大仿制药制造公司），由阮氏公司出资，3i公司参与资本运作和商业咨询。并购涉及金额4．8亿欧元，由现金和承诺信用手段结合的方式支付，是印度迄今为止最大的一次海外收购案例。预计并购将在今年3月的第一周结束。
　　这是印度制药企业向国际仿制药市场冲击的一个典型行为。在此之前，具有资金实力的印度制药企业更愿意在目标国际市场设立自己的全资分支机构，这个分支机构往往只是个销售机构。在过去不到一年的时间里，印度制药企业已经开始转变思路，尝试着并购策略。
　　Betapharma公司竞购就是一个很好的例子。阮氏公司和南新公司是在Betapharma公司竞购中坚持到最后的两家企业，它们击败了泰华公司、山德士公司等仿制药大公司。其他印度知名企业，如Wochhardt公司和Nicholas Piramal公司也都参与了竞标，表现了印度制药业在欧洲市场的收购决心。南新公司曾表示了对美国和欧洲市场的企图心，很多资本分析师认为南新公司将有可能获得Betapharma公司，但最后是阮氏公司获得竞标成功。南新公司总裁Malvinder Singh之后说，该公司将继续在欧洲收购方面进行努力。
　　事实上，阮氏在欧洲市场的收购工作早已开始。2002年，阮氏公司以1200万美元收购英国BMS实验室公司及其全资子公司Aurigene Discovery技术公司；2005年11月，阮氏公司以5900万美元收购了罗氏公司在墨西哥的药物制造工厂。目前，阮氏公司将其重点放在了欧洲最主要的两个仿制药市场――德国和法国。
　　通过收购Betapharma公司成功，阮氏公司获得了在德国发展的平台，以及非常实际的产品线。Betapharma公司是德国5年来发展最快的十大制药企业之一，有大约145种上市产品，2005年销售额为1．64亿欧元。由此，阮氏公司在欧洲的发展有了非常好的契机，收购消息发布当天，阮氏公司股票上涨了10．5％，至1295卢比，接近两年来的最高点。
　　资本积累和运作经验支持
　　强大的资本支持是印度制药企业能在既定战略计划中持续发展的关键因素。持续多年的市场打拼为印度制药企业积累了相当丰富的资本积累和运作经验，拥有相当开拓的眼界和战略视角，已经把其他国家的同类型竞争对手甩在身后。
　　阮氏公司在收购Betapharma公司之后还准备了约2亿美元资金进行欧洲的产业整合，用途主要还是收购。和其他很多印度企业一样，阮氏希望进入英国、法国、德国、意大利和西班牙等主要仿制药市场进行收购，波兰、俄罗斯和土耳其等东部欧洲国家也是其选择目标。
　　在竞标Betapharma公司失利后，南新公司没有放弃在并购方面的努力。尽管双方资产额相差不多，但阮氏公司在纽约证交所上市，圈拢资本的能力占明显优势（获得的市场资本投资达22．7亿美元），而南新公司目前还只能从印度资本市场获得投资，相对力量薄弱（获得的市场资本投资约5．6亿美元）。因此，南新公司必须从股市之外的融资渠道获得竞购支持。南新公司2月14日已经发布价值4亿美元的可兑换外币债券，用于丰富自己的资金储备，以期进行进一步的收购。去年年底，南新公司董事会也同意动用15亿美元的保留资金用于可能出现的收购计划。现在，南新公司正在同罗马尼亚的Terapia公司和Sindan公司洽谈，据说已有实质性进展。
　　小公司也在争夺海外空间
　　在大型制药企业逐鹿欧洲市场时，较小型的印度制药公司也在紧跟发展潮流。
　　印度Aurobindo制药公司已经通过股权交易完成了对英国Milpharm公司的收购，原持有人惠氏集团和Iracot公司将全部股权转让，涉及金额没有公开。Aurobindo制药公司从此在欧洲有了自己的生产和研发基地。
　　Milpharm公司是英国一家仿制药企业，拥有英国医药和保健产品监管署认可的上百种上市药物，年销售额近800万美元左右，销售渠道畅通，在英国和西欧（如荷兰、比利时）等市场有一定的知名度。更重要的是，Milpharm公司所涉及的领域包括HIV研究、糖尿病、微循环和肿瘤等12个方面，行业面宽广，为Aurobindo公司长期的研发和市场发展进行了良好的铺垫。
　　这是Aurobindo公司首次在欧洲并购，目的是利用既有销售渠道和客户关系进入当地仿制药市场，在短期内推广自己的产品，吸纳资金，再图发展。这也是印度国内众多中小型企业希望的发展模式。
　　分销体系是下一个改革重点
　　在过去几年的国内并购后，印度制药工业留下了大型企业，拥有资本和产品线，同样也留下了研发能力突出、经营方针灵活多样、对资本操作得心应手的中小型企业。如今，这两支势力都在通过各自的渠道在向海外拓展。
　　虽然有人认为阮氏对Betapharma公司的收购出价过高，但分析人士和印度政府对Betapharma公司并购案都持乐观态度，认为这是印度制药产业从过去的生产型产业、研发型产业进化到资本型国际产业的典范，印度制药公司在转型调整方面的努力已见成效。
　　在印度海外并购兴起时，印度国内产业分析和资本分析人员已经将印度制药工业的下一阶段发展方向定为“在销售能力上进行改革”。印度国家经济发展局认为，完善的分销体系将保证印度将过去几年中的发展成果转化为领先其他竞争国家的强大优势。安永会计公司说，印度制药工业如果想从世界贸易中获得更大的份额和更稳定的地位，分销链必将成为其下一步改革的重点。
　　印度制药行业更令人惊讶的表现也许很快将会出现。