
　　任何一个药品，老百姓拿到它，在任何时候点击其编码号，都可以找到生产厂家，鉴别出真假，这不再是一个美好的设想。
　　记者近日从国家药品编码办公室获悉，SFDA正准备与国家质检总局联合编制一个药品编码，让每一个药品上一个“身份证”。办公室负责人告诉记者，目前编制规则和编码的系统建设已基本完成，正等待有关部门批准实施。
　　长期以来，由于药品种类繁多，名称复杂（如有中文名、英文名、拉丁文名等），国家一直未能制定出统一的编码。据悉，早在1997年12月9日，当时的国家医药管理局、卫生部等相关部门就共同计划并于2001年开始编制《中国医药行业标准?化学药品分类与代码》。历时将近10年，我国药品流通“万码奔腾”的时代终将终结。药品统一编码对于加速医药物流信息化进程将起到巨大的推动作用。
　　只是提高档次的装饰t
　　“国家一直以来没有强制要求企业的产品一定要有编码，目前有编码的药品大部分是企业为了显示自己产品的档次才去申请的。有些普药产品的包装上没有编码也照样卖。编码一般都是向地方质量技术监督局编码办申请，申报资料主要包括品名、规格和包装等简单信息。”西安博华制药有限公司市场总监王勇告诉记者。
　　上游混乱的编码规则显然给下游带来了不便。对于下游医药分销企业而言，印在药盒子上的条形码不过是一种装饰。几乎所有的大型医药商业公司都不得不重新制定自己的编码。
　　广东九州通医药有限公司总经理张映波向记者表示，该公司在1996年就引入计算机软件系统，为了配合物流软件的使用，他们开发了公司内部的药品编码。“像我们这样规模的物流企业，每天流通的药品上万种，自己编写编码要耗费很大的人力物力。如果能有全国统一的编码系统就会省去很多麻烦。”
　　而处于最下游的医院和药店终端更是急盼能有统一的编码系统出现。广东金康药业总经理郑浩涛告诉记者，由于目前药品编码不规范，很多企业不同规格的产品用的是同一个编码，在结算的时候都弄成同一个价格，导致大规格的产品卖了小规格的价钱，药店也深受其害。“没办法，只能将每日销售的5000多种产品的编码一个一个比照过滤，无形中增加了很多工作量。”
　　武汉天罡医药软件有限公司总经理蒋光建认为，目前国内药品编码混乱带来的后果是，除了“堵塞”医药物流的信息“高速公路”，增加药品流通过程中的重复劳动，影响物流效率，更主要的是那些没有编码产品的存在使得假药有了可乘之机。“目前只有70％的药品有‘身份证’。”
　　模式上的两种争议
　　然而，我国药品编码的发展历程并不是一帆风顺。
　　蒋光建告诉记者，药品统一编码之所以困扰了业界20多年，是因为其编制难度相当大。“编码必须满足在药品标准制定、学术交流、新药开发、新药审批、生产销售、药品流通、药品存储、药品使用（医疗机构）、药品消费（患者使用）等各环节起到重要的作用。”蒋光建说。
　　另一位不愿透露姓名的专家透露，影响药品统一编码进程的另一个难题在于有关部门的协调配合上。关于两种药品编码模式，以前一直有争议。一种是由中国物品编码中心编制的国家商品条码，另一种是由全国产品与服务统一标识代码管理中心编制的全国产品与服务统一标识代码。
　　中国物品编码中心编制国家商品条码的出发点是，药品作为一种商品，理所当然应该优先采纳国家商品条码方案。但由于该中心在制定国家商品条码时，并没有把药品作为一种特殊商品，而是混同于普通商品一起编制。因此，按照目前的系统已经不可能独立分配一段连续的代码段用于药品。
　　而全国产品与服务统一标识代码管理中心在当时是一个新成立的机构，经过协商，该机构同意为药品分配一段连续的代码段。但有关专家表示：采用全国产品与服务统一标识代码体系的药品代码会与中国物品编码中心的商品条码发生重码，如果我们国家的药品打上这种代码进入国际流通，将会导致严重的市场混乱，并引起国际纠纷。
　　这个争议一直持续到2004年8月。现在，全国产品与服务统一标识代码管理中心这一机构已经撤销，其编制的全国产品与服务统一标识代码也将取消。在这种情况下，国家药品编码办才再度与中国物品编码中心携手，联合制定药品的商品条码方案。