　　一家以蚯蚓为原料生产预防心脑血管疾病药品的生物企业――中国科学院生物物理研究所控股的中生北控生物科技股份有限公司，27日成功在香港创业板挂牌上市。这标志着我国自主生物制药产业正加快市场化步伐，从而进一步加速这一产业的发展。
　　创建于1988年3月的中生北控生物科技股份有限公司，目前生产56种经国家药监局批准的体外诊断试剂和一种经国家药监局批准二类处方新药，并建有国内迄今最大的诊断试剂生产基地。中生北控（8247）以配售方式共发行3300万股H股。
　　一般认为，和其他学科相比，我国生物技术的研究与国外的差距较小。但中国科技促进发展研究中心不久前的一份报告显示，我国生物制药行业的年销售额达数十亿元，与国外的差距正在拉大。
　　专家指出，之所以如此，企业技术创新能力薄弱、资金短缺是重要原因。正是有鉴于此，中生北控公司的总裁吴乐斌说，“我们上市获得的资金将主要用于研发。”
　　据悉，在我国70多家生物制药企业中，有30多家曾经或者正在被上市公司直接、间接持股。专家建议，我国应进一步从风险投资、知识产权、生物新药的审批等着手，解决企业创新的产业环境问题，建设创新型企业，努力使企业真正成为创新的主体。