　　总部设在北京的国际学术组织世界中医药学会联合会（“世界中联”）28日宣布启动世界中医药行业的最高奖项――“中医药国际贡献奖”的评奖工作，以进一步推动中医药走向世界。
　　据“世界中联”介绍，获奖的团体或者个人应当在中医药科学研究、中医药国际交流与合作、向所在国公民提供中医医疗服务或者对中医药学在世界各国的传播等一个或几个方面起到重要作用，产生巨大国际影响。
　　“世界中联”副主席李振吉在奖项启动会上说：“该奖的启动将会推动中医药的国际化，而中医药的国际化是其发展的必然趋势。”
　　“中医药国际贡献奖”是目前中医药领域唯一的国际奖项，具有权威性。该奖将不分等级，奖励周期为每1-2年一次，每次授奖数额不超过10个，奖金为每项1万美元。
　　首届2006年度“仁济杯中医药国际贡献奖”是以中国已故著名中医专家张仁济先生的名字冠名，评审结果将在今年7月份正式揭晓，届时将召开中医药国际贡献奖颁奖大会，同期还将举办以中医药走向世界为主题的中医药高层论坛。
　　“世界中联”现已拥有48个国家（地区）的147个学术团体，正逐步成为中医药国际化战略的研究基地，推行中医药国际行业标准的基地，中医药学术、信息、人才、产品交流的基地。