
　　股骨头坏死是骨科常见病，疑难病，老百姓中间流传股骨头坏死是不死的癌症之说。长期以来国内外骨科学术界多数人认为股骨头坏死是不治之症，只能手术置换股骨头疗。
　　股骨头坏死的疗效评价是一套严格、系统的体系，目前，很多医院都无法以此标准进行临床应用，究其原因主要有以下两点：
　　1、执行此标准需要一系列高精设备。如双能窄角骨密度诊断机、高精高X光机、计算机摄片系统（CR）、全自动生化分析仪等。
　　2、此评价比较严格，一般医院在治疗上无法达到。因标准的立足点较高，一般的治疗方法很难在短期内达到较好的临床治疗效果，导致很多医院不愿意以此做为评价疗效的标准。
　　有很多患者反应，用了某医院的药后，很快疼痛就消失了，感觉轻松了很多，但几个月后进行X线检查发现，病情不但没有减轻反而加重了。后来才知道，药里面含有大量激素。
　　为了让广大患者明明白白看病，我们根据“股骨头坏死疗效标准”，进一步提出了“数字化评价”这一全新概念。我们认为，治疗效果的好坏不是通过患者简单从自身感觉上得出来的，也不是某个人、某个医生主观判断出来的，而是要通过各种检查、化验得出来的科学数据。因为数字是最浅显和通俗易懂的表现形式，从1到2，从2到1，这种简单的数值变化连三岁的小孩都能看懂，但正是这种简单的数字变化却折射出了一种对待患者及医学的诚信态度。
　　为了攻克股骨头坏死这一世界难题，国内国际学者纷纷投入到这一课题当中，各种治疗方法也相续出现。如股骨头全髋植换术、植骨术、植入血管术、介入手术、三补一活理论指导下的“北亚八联综合疗法”等，均取得了良好的治疗效果，为大部分股骨头坏死患者解除了疾病的痛苦。
　　但各种治疗方法都有自身的局限性或优缺点，如何对这些治疗方法进行的正确评价，对其治疗效果进行科学分析却再次成为医务工作者关注的焦点，也成为广大患者最关心的问题。在全国几次重大股骨头坏死学术会议上，对专家们对股骨头坏死疗效评价均做了专题讨论，也相应制定了一些疗效评价标准，但都没有广泛进行推广。
　　北京北亚医院在股骨头坏死的治疗、预防及保健方面进行了深入研究，于1993年在《光明日报》上首先提出“三补一活”疗法治疗股骨头坏死的新理论，并获市科技进步一等奖。与此同时，我们还提出了“肖氏股骨头坏死三期九型分期方法”，以及“肖氏股骨头坏死疗效评价标准”，这一标准根据国际惯例，对股骨头坏死从“治愈；显效；有效；无效”四个方面进行科学评价，由此判断临床治疗效果。目前，这一标准得到了骨科学术界的广泛认可。
　　在北亚医院，任何一位医生都不能凭把把脉，做几个简单的功能检查就盲目为患者进行诊断及治疗。医院拥有高精度X光片、双能窄角扇形骨密度诊断机、全自动免疫分析仪等现代化检测设备，在准确诊断后进行以中医为主的特色治疗，并将治疗前后的各种检查数据、X光片进行对比分析。效果好不好，患者一看就能明白！
　　为减轻患者的经济负担，北亚医院承认任何大型三甲医院的化验及检查结果，避免患者重复检查。我们还主动鼓励对医院持怀疑态度的患者去病房与其它患者进行交流，鼓励他们去其它三级医院进行检测，请知名专家对治疗前后的各种数据进行对比，指点患者对医院药品进行检测。
　　为进行科研攻关及疗效判断，医院特别聘请了中国影像学主任委员、原积水潭医院的王云钊教授任医院首席专家，每周二到医院进行阅片，会诊。通过尖端设备的判断及权威专家的诊断，使北亚医院的治疗效果不仅得到了患者的认可，同时能到了医疗界的认可。（作者系北亚医院院长）