　　“三甲医院的专家在社区卫生站坐诊，我们社区居民看病真是方便多了！”2月28日天中午，在安贞里社区卫生服务站，前来为母亲取药的朱女士由衷地说道。为了更好地解决市民看病难看病贵问题，安贞、协和、复兴等大医院纷纷开展了专家进驻社区卫生站坐诊的活动，受到广大居民的欢迎。
　　“说起社区卫生服务站，人们往往理解为‘治头疼脑热、看小病’的地方，除了简单开点药外，有了病还习惯于往大医院挤。如此一来，挂号难、排长队不说，往往花费也很高。”安贞医院社区管理中心主任吕少丽告诉记者，目前本市约有1/3的患者根本不需要去大医院门诊就医，导致“小病大看”的原因，还有市民对社区医生的医术持怀疑态度，总怕自己的病耽误了。
　　然而，在安贞医院辖区内的安贞里社区卫生服务站、安贞西里社区医疗站和世纪村社区医疗站内，每天都有1至2名安贞医院副主任医师以上的专家出门诊，且平时在大医院需要花9元挂的专家号，到了社区医院一律只需一元。这让社区内一些患有慢性病的老年人方便了许多，同时还吸引了不少居住在其他地区的居民过来就诊。
　　不久前一名叫庞桂英的冠心病患者在接孙女放学回家的路上突然感到头晕并昏倒在路边，被送到安贞里社区卫生服务站时，血压已经到了190/80mmHg，当班大夫和护士长立刻对其进行抢救，使庞大妈成功脱离危险。该卫生站内科专家李微告诉记者，市民到大医院看病都是赶上哪个专家看哪个，社区卫生站则能通过社区疾病管理信息系统建立慢性病随访制度，长期追踪，为患者提供持续性健康医疗服务。
　　市卫生局有关负责人表示，三甲医院办社区医疗可以将优质医疗资源快速辐射至社区，真正实现“大病进医院，小病进社区”。市卫生局日前已做出决定，将在全市范围内推广大医院对口支援社区医院的模式。