　　由我国自主研发的正电子发射断层扫描仪（PET）近日获得国家医疗器械注册证。由北京亿仁集团研发的这台具有国际先进水平的诊疗设备，经权威部门的检测和相关临床试验证明，对癌症、冠心病和脑部等疾病患者的诊断不仅可以比传统的CT、磁共振等医疗诊断设备发现的早，而且诊断的准确率也明显提高，为患者争取到了最佳的治疗时机。
　　据介绍，癌症等恶性疾病的早期发现是比较复杂的，很多患者往往是到了晚期才发现，并因此错过最佳治疗时机。如何及早发现，为患者带来最佳治疗时间，一直是国内外医学界攻克的课题。
　　亿仁集团董事长孙启银博士成为第一个敢“吃螃蟹”的人。5年前，亿仁集团投资近亿元，汇集国内外医疗专家、学者40多人，成立了“正电子发射计算机断层扫描仪”科技攻关小组，经过艰苦科研和反复论证，攻克了上万个技术难题，我国首台具有自主知识产权、达到国际先进水平的正电子发射断层扫描仪终于诞生，并顺利通过国家注册。
　　据介绍，这套仪器采用当今国际最先进的核医学功能成像技术，可在不影响患者体内环境平衡的生理条件下，研究、诊断人体早期病理、生理、代谢异常与疾病，也可用于临床诊断、指导治疗肿瘤，并由此改变了我国对于此类高尖端医学诊断设备依靠进口的局面。
　　经北京北大医院、宣武医院等国内权威机构的检测和临床验证，该设备对多种癌症早期诊治率达到83.5％~98.7％。其中肺癌早期诊断率达95.3％，比CT、磁共振等大型医疗设备早期诊断率明显提高。同时，利用正电子发射计算机断层扫描仪（PET）和磁共振联合定位、伽玛刀立体定向放射治疗及手术治疗癫痫病的有效率也明显提高，成为我国高科技医疗领域的一项重大突破。