
　　人类发展指数排位表 
　　3月1日，联合国开发计划署驻华代表处在北京发布《2005年人类发展报告―――处于十字路口的国际合作：不均衡世界中的援助、贸易和安全》。该报告指出，与1990年相比，中国人类发展指数排名已上升20位，现位居全球第85位。
　　与此同时，该报告还提醒，中国社会发展已经落后于其经济发展，因此中国目前面临的挑战就是将其令人瞩目的收入增长转化为非收入方面的人类发展的可持续增长。
　　报告已递交纽约峰会领导
　　联合国驻华系统协调代表、联合国开发计划署驻华代表马和励在该报告发布会上表示：“中国是过去20年中世界上发展最快的经济体，人均收入翻了三倍。”该报告在肯定中国过去30年在减贫方面取得的巨大成就外，还特别指出如果不算上中国的进步，整个世界在减贫方面从总体上说其实是倒退了。
　　据了解，今年是联合国开发计划署第十六次发布人类发展报告，旨在对援助、贸易和安全三个重要国际合作领域内的平等状况和它的意义进行深入地探讨和研究。该报告已呈递给将在下周出席在纽约举行的全球首脑峰会的各国领导人，提醒届时与会的各国领导人能履行他们五年前在联合国聚会时向贫困国家许下的承诺。
　　农村卫生保健体制倒退
　　联合国开发计划署驻华代表马和励指出，联合国有个小组最近作了一个有关中国卫生保健制度的调查，结论是医改并不成功；中国医疗体制并没有帮助到其最应该获得帮助的群体，特别是农民。
　　与会的国务院发展研究中心学术委员会副主任王慧炯也认同“中国医疗改革并不成功”的判断。王慧炯进一步表示，改革开放之前，虽然生活水平低，但是相对公平；经济改革后，本来不太健全的卫生保健体制倒退了，80年代散布于中国农村的医生，现在几乎见不到了。
　　据介绍，人类发展指数将居民收入、人力资源开发以及基本需求作为人类发展的衡量尺度。综合评定一个国家人类发展指数的三个因素分别为：人的期望寿命；成人识字率和中小学的入学率；以平均购买力计算的生活水平。
　　中国未有效降低婴儿死亡率
　　该报告指出，中国在发展方面取得了显著的进步，不过，中国没能将其创造的财富和提高的收入转化为更快地降低儿童死亡率。“有令人担忧的迹象表明，中国特别需要关注的是在降低婴儿死亡率方面的速度下降。”
　　数字
　　中国人预期寿命为71.6岁，居全球第73位。