　　北京友谊医院皮肤科王增芳教授指出美甲四大隐患
　　随着天气的变暖，美甲服务也比冬天火了不少。但很多不规范、不卫生的美甲服务，也给热衷于指甲美容的女士带来一些健康隐患。昨天，北京友谊医院皮肤科王增芳教授提醒人们，小心美甲带来的四大隐患。
　　隐患1
　　指甲锉薄易染病菌
　　美甲师在为客人贴仿真指甲前，先要用专业锉刀把指甲表层锉薄，再用胶水把带有图案各异的假指甲贴在指甲盖上，从而使手指看起来更加修长。经常做仿真指甲的黄小姐发现：自己的真指甲没多久就会变厚，只能不断锉薄；指甲颜色变灰，只能通过厚厚的指甲油来掩盖。渐渐，黄小姐的指甲周围开始红肿流脓。
　　王增芳教授说，完整的指甲具有保护作用，把指甲表面锉薄，会让细菌、真菌和微生物轻易浸染人体。
　　隐患2
　　用具不消毒易成感染源
　　美甲时，即使不贴假指甲，只做简单的去死皮、涂指甲油等护理，也存在感染甲沟炎、灰指甲的隐患。美甲与美发一样，所有用具都应该一客一用一消毒，但是很少有人能做到。如果某人患有灰指甲，则可通过美甲用具传染给后来的顾客，后面的顾客若感染了灰指甲的念珠菌，手所触及之处都会成为病源。
　　“即使没有伤口，灰指甲一样有可能交叉感染。”王增芳教授认为，美甲工具必须经过严格消毒，否则极易引起真菌交叉感染。她说，美甲用具的材质各异，有塑料、金属、泡沫，还有毛巾，因此需要采用多种消毒方法，如火焰消毒法、沸煮、消毒液浸泡法或高压蒸汽灭菌法，仅用热水或酒精消毒是不足以杀死真菌的。
　　隐患3
　　劣质指甲油可致流产
　　我国香料香精化妆品协会曾对美甲产品进行了化学分析，发现有些劣质指甲油中含有高达80%左右的致癌物质邻苯二甲酸酯，有些指甲油含有一种名叫酞酸酯的化学物质，若长期使用，易引起孕妇流产及生出畸形婴儿，尤其是引起男孩生殖器畸形。国外有报道说，母亲在哺乳期用含酞酸酯的指甲油和化妆品，孩子长大后患不育症或阳痿的可能性增加。
　　流产的原因很多，通常有宫内感染、胎儿发育畸形、遗传病等，近年发现，一些化学物品如油漆、装修用的涂料，甚至美容用的指甲油及某些化妆品也可能导致流产。因此，购买指甲油不可贪图便宜，应挑选有国家批准文号的大品牌的指甲油。
　　隐患4
　　劣质指甲油可能致癌
　　据中国疾控中心环境卫生监测所研究员曲建翘介绍，邻苯二甲酸酯是一类能起到软化作用的化学品。它被普遍应用于玩具、食品包装材料、医用血袋和胶管、乙烯地板和壁纸、清洁剂、润滑油、个人护理用品，如指甲油、头发喷雾剂、香皂和洗发液等数百种产品中。
　　在化妆品中，指甲油的邻苯二甲酸酯含量最高，很多化妆品的芳香成分也含有该物质。这种物质会通过呼吸系统和皮肤进入人体，如果过多使用，会增加女性患乳腺癌的几率。清华大学化学系教授成昌梅说，研究表明，邻苯二甲酸酯在人体和动物体内发挥着类似雌性激素的作用，可干扰内分泌，使男子精液量和精子数量减少，精子运动能力低下，精子形态异常，严重的会导致睾丸癌，是造成男子生殖问题的“罪魁祸首”。 