



　　诸福棠教授 (1899--1994) 　　两院院士 中国儿科学奠基人
　　诸福棠教授1899年11月28日生于江苏省无锡市，1927年毕业于北京协和医学院，获美国纽约州立大学医学院博士学位。
　　历任协和医学院儿科助教、讲师、教授。1931～1933年赴美国哈佛大学波士顿儿童医院研修，回国后任协和医学院儿科主任。
　　太平洋战争爆发后，协和医学院被迫关闭，诸福棠教授遂于1942年与吴瑞萍、邓金两教授合力创建北平市私立儿童医院。1945年起兼任北京大学医学院儿科教授。
　　1949年北平解放时，响应党的号召毅然留在北京。1952年他又与吴、两教授主动将医院献给国家，改称为北京市第二儿童医院。
　　解放后，在时任北京市长彭真、刘仁等领导下开始筹建全国第一所大型儿童医院，并任首届院长直至1981年，1981年后改任名誉院长。 
　　诸福棠教授1956年加入中国共产党。被选为第一届至第六届全国人大代表、北京市人大代表及常务委员会委员。1950年至1981年任中华医学会儿科学会主任委员和《中华儿科杂志》总编辑。1955年被聘为中国科学院学部委员(现改称院士)。曾任全国保卫儿童委员会副主席、中国医学科学院儿科研究所所长。 
　　诸福棠教授是著名儿科专家，为我国现代儿科医学奠基人，早在三十年代在美进修期间就专心从事胎盘球蛋白预防小儿麻疹的研究，被美国《时代周刊》誉为“儿童福音”。他还对小儿维生素丙缺乏症的临床和治疗，进行了深入研究，先后共发表了数十篇论文。六十年代，诸老又带领全国七个单位的儿童保健工作者共同研制麻疹减毒活疫苗并推广至全国，降低了麻疹的发病率和病死率，使这一危害儿童健康的主要传染病在我国得到有效控制。 
　　诸福棠教授早在1937年就立志以中文编写一本中国的儿科专著。他在繁忙医疗教学之余，广泛收集材料，参考国外大量文献，并于1943年首版了《实用儿科学》。几十年来他和同事们先后五次修订这本数百万字的巨著，受到国内外的高度评价，该书于1993年获首届全国国家级优秀图书一等奖。历年来诸福棠教授又将他积累的稿费十多万元上交国家，并在医院建立了“公慈勤和奖”，以表彰为儿童医院作出贡献的集体和个人。
　　诸福棠教授从事儿科医疗和教育六十多年，他重视医德，关心病儿疾苦，在医疗、教育、科研、保健各方面作出卓越贡献。他亲自倡导的“公慈勤和”院训和一生严于律己、宽以待人、言传身教的崇高品德，培育了一代又一代的儿科医师，如今不少已成为国内外著名的儿科专家。 
　　诸福棠教授把毕生献给了中国的儿科事业，他的严谨治学态度， 艰苦朴素、洁身自律以及热爱祖国、热爱社会主义的高尚品质永远是我们学习的榜样。 
　　他一贯埋头苦干，锲而不舍，在协和医院求学时，即曾获得“文海”优秀金钥匙奖。 1953年获北京市劳动模范称号，1977年获北京市科技大会奖，1978年被全国科学大会评为“先进工作者”，1987年获全国少年儿童先进工作者奖，1990年获第五届中国福利会妇幼事业“樟树奖”。为鼓励全国儿科工作者向诸福棠教授学习，1991年我国卫生部和加拿大――中国儿童健康基金会决定设立“诸福棠奖”， 每年颁发一次，以表彰为我国儿科临床、科研和保健事业做出杰出贡献的儿科工作者。 
 
　　胡亚美教授　两院院士





 
　　胡亚美，女，1923年3月24日出生于北京，汉族，中共党员。

1947年7月毕业于北京大学医学院。 
1947～1952年，在北京私立儿童医院任住院医师、主治医师； 
1952～1955年，在北京第二儿童医院任主治医师、医务副主任； 
1955～1989年，北京儿童医院内科副主任、主任、儿科教授、首都医学院儿科系主 任。 
1989年至今，名誉系主任； 
1980年至今，北京 儿童医院副院长、院长、名誉 院长； 
1994年，当选为中国工程院院士。 
　　胡亚美教授从医多年来在医、教 、研 、防 的实践中积累了丰 富的经验，七十年代末她带领 我院血液病专业组攻克严重危害小儿健康的血癌(即白血病)成绩卓著，目前累计收治患儿1000余例，五年以上无病存活率达74.4％，达世界水平，为全国甚至世界所瞩目。
　　近年除潜心于白血病的科研外，尚致力于全国小儿白血病专项基金委员会的工作，以期成立全国小儿白血病治疗研究中心，进一步造福全国白血病患儿。
　　此外，胡教授对组织细胞增生症X、血小板减少性紫癜、小儿营养缺乏症及婴儿腹泻方面亦多有建树，并协助诸福棠教授主编《实用儿科学》，至今已第七次再版。近年主编了《实用儿科临床手册》及《婴幼儿保健全书》。从医50年中曾发表论文多篇，有关血液病及其他科研课题曾获北京市科委一、二、三等奖、北京市卫生局科技成果二等奖及军事医学科学院卫生科技三等奖，并曾多次出访美国、日本、英国、法国、加拿大、比利时、丹麦、瑞典，、印度、泰国及菲律宾等国，进行学术交流并积极宣传我国卫生界及儿科界取得的巨大成绩，加深了各国对我国的了解及医学交流。 

胡亚美现为中国工程院院士 
中国科协荣誉委员 
国务院学位委员会委员 
中国国际交流协会理事 
全国妇联保卫儿童委员会委员 
中华医学会副会长 
中华医学会学术委员会主任 
中国癌症研究基金会儿童白血病专项基金委员会主任委员 
高等医学院校儿科医学专业教材编审委员会副主任委员 
国家科委发明评选委员会特邀评审员 
中华医学杂志、北京医学、中国医学科学年鉴及医学百科全书儿科学分卷等杂志及书籍的编委，以及中国关心下一代专家委员会委员等四十余个兼职 
北京市第1―9届人大代表、党的十二大、十三大代表、第七、八、九届全国人大代表 
曾获得全国三八红旗手、全国五一劳动奖章及北京市有突出贡献的专家等褒奖。 
　　
　　张金哲教授　两院院士




　　张金哲，男，汉族，中共党员，小儿外科资深特级专家。

1920年9月25日生于天津市宁河县。 
1946年毕业于上海医学院。 
1955年6月调任新建北京儿童医院，历任外科主任，副院长及首都医科大学小儿外科教授，现仍在一线工作，为小儿外科特级主任医师及博士生导师。 
　　1950年他首先在国内北大医院创建了小儿外科，成为我国小儿外科创始人中声望最高的一个。1955年起在新建的北京儿童医院外科大展鸿图，从无到有，从小到大，创建和完善了全国最大的小儿外科中心；与此 同时在医学实践与研究、医学创新、医学教育、小儿外科学会与专业杂志、国内外学术交流与合作等方面均做出了突出的贡献。
　　从医50多年，为万名以上儿童操刀手术，各项发明50余项，先后发表论文150余篇，主编及参与著书30余部，获省部级以上的科技进步奖10多项，先后培养了数百名小 儿外科医生和近20名硕士、博士、博士后研究生。1997年入选为中国工程院院士；2000年获英国皇家学会“丹尼斯布朗金奖” ，该奖为国际小儿外科界最高成就奖； 2002年获“2002年印度小儿外科甘地金奖”。
　　他的治学之道是团结国内同道，引进国外先进技术，针对国内现实加以改 造，目标是向 全国推广，扶持各地专职或非专职小儿外科同道提高技术标准，这种观点受到国内外的称赞。在我国小儿外科开始时期，正值我国受到西方孤立，小儿必需的全身麻醉插管缺乏供应，他创造了基础加局麻，使全国各地都能进行小儿手术。现在中枢浅抑制硬膜外麻醉已在国际上形成一条公认途径。
　　50～60年代，我国小儿外科重点工作为各种急症，他对婴儿感染及急腹症方面有不少简易疗法与深入的理论研究，把1950年前100％死亡率的新生儿皮下坏疽当年就降低为10％，以后逐渐成为罕见病。
　　在北京儿童医院创造了小儿阑尾炎30年15000例无死亡、急性绞窄性肠梗阻包括坏死休克患儿连续100例无死亡的记录, 肠套叠的痉挛学说与应用等经验，至今都有实际参考价值。80年代以后对腹部畸形手术有不少简化与改进，所谓张氏膜（无肛门）、张氏钳（巨结肠）、张氏瓣（总胆管）以及在此基础上开展的新生儿肛肠畸形一期根治手术都曾引起国际上的兴趣，他还开发创造了中医外科技术如小儿肛瘘挂线疗法与小夹板配合牵引治疗小儿骨折等等，在国际上表现了中国小儿外科的特色。

80年代以来历任中华小儿外科学会主委，名誉主委 
中华小儿外科杂志副主编、顾问 
太平洋小儿外科学会荣誉会员（曾任地区主席） 
亚洲儿外科学会终身会员（曾任执行理事十年），英国皇家小儿外科学会会员 
罗马尼亚科技学会荣誉会员 
任美国小儿外科杂志及国际小儿外科杂志编辑顾问 
曾为第七第八届全国政协委员 
北京市及卫生部劳动模范 
北京市精神文明奖章获得者，被授予灵山杯一等奖    