　　居住在“世界第五长寿之乡”广西巴马瑶族自治县的老寿星们至今活得相当轻松愉快，专家们认为心理健康和谐是他们能够长寿的重要因素。
　　来自广西南宁市社会福利院、宜州市九龙康复医院和广西巴马长寿研究所的专家们，在长寿老人比较集中的巴马县甲篆乡进行了一次整群抽样调查，一共调查了80岁以上老人267名。
　　调查统计显示，他们中的文盲有193人，饮酒率31.6%，抽烟率22.6%，79.4%的人睡眠时间控制在6到12个小时，92.1%的人自我心理感觉良好，94%的人参加一项以上的社会活动，72.4%的人感觉有真正信赖的人。
　　广西巴马长寿研究所所长陈进超在近20年的调查研究中也发现，巴马大多数长寿老人活泼、健谈，喜欢与客人、儿女谈古论今。在长寿老人家庭，寿星最受尊重。他们与世无争、待人诚恳，不轻易动怒。儿女婚姻自由，不受老人干涉。孝敬老人在当地也是一种受人尊敬的美德。
　　“通过科学分析比较，我们发现多数长寿老人虽然文化程度较低，但他们家庭关系和睦，有良好的社会支持和人际关系，经常与亲戚见面，平时种花或者养小动物，心境稳定。”陈进超说，“这表明，除了遗传和环境因素之外，良好的心理健康和谐状态也是他们长寿又健康的重要因素。” 