　　据英国《太阳报》3月1日报道，英国坎布里亚郡四星级的海德罗湖区旅馆最近发生了一件恐怖怪事：一名3岁男童和他的父母在旅馆房间中睡觉时，竟然遭到了一只50厘米长的超级巨鼠的袭击，这只巨鼠像吸血鬼一样咬住该男童的脖子，导致男童发起高烧。目前男孩家人准备将这家旅馆告上法庭，索取巨额赔偿。
　　超级硕鼠咬住3岁儿童脖子
　　据报道，事故发生时，26岁的英国泥水匠史蒂夫・哈里斯和22岁妻子海蕾正带着3岁儿子卡迈隆・哈里斯在英国坎布里亚郡四星级的海德罗湖区旅馆中睡觉。白天一家人刚刚参加完史蒂夫的妹妹维基的结婚典礼，可是哈里斯夫妇在旅馆的床上刚刚入睡后不久，就听到3岁儿子卡迈隆突然发出了撕心裂肺的哭泣。
　　史蒂夫说：“我们以为他只是做了个噩梦，直到两小时后，我才感到枕头下面有东西在动。我打开床头灯，震惊地发现那竟是一只巨大的老鼠！”据悉，这只超级硕鼠足有50厘米长，它像吸血鬼一样咬住卡迈隆的脖子，现场可怕得就像是好莱坞恐怖电影。
　　高尔夫球棒击毙超级硕鼠
　　史蒂夫说：“当我攻击它时，它向我发出尖叫，并且咬住了我的脖子，我感到锥心的巨痛。接着它又扑向我的妻子和儿子，我不得不使劲拖住它的尾巴。旅馆的夜班看门人闻讯赶来，并打电话喊来了旅馆经理，他用高尔夫球棒朝那只巨鼠头上连打了3次，才终于将它击毙。”
　　3岁男童卡迈隆伤势最重，他被送往医院后发起了高烧，不得不接受类固醇注射，而史蒂夫自己也注射了破伤风药。史蒂夫说：“那真是太可怕了，那是一只从鼻子到尾巴足有50厘米长的老鼠！”
　　受伤儿童天天做噩梦
　　史蒂夫目前已经回到了西米德兰郡的老家，他计划将这家四星级的旅馆告上法庭，索取赔偿。史蒂夫称，他儿子卡迈隆回到西米德兰郡杜德利市的家中后，现在几乎天天都做噩梦。22岁的妻子海蕾说：“旅馆称，他们不会对这起老鼠伤人事件负责，所以我们只能将旅馆告上法院。”
　　该旅馆常务董事肯・布奇尔对记者称，这只超级硕鼠可能是从排水管爬上旅馆房间，并从窗户潜入房内的。布奇尔说：“尽管我们为发生的一切深感抱歉，但我们不会承担责任。”