



　　钛合金烤瓷牙经鉴定为镍铬合金烤瓷牙
　　今年年初，患者小黄在丰台区西罗园第一医院（西罗园社区卫生服务站）安装了6颗钛合金烤瓷牙。小黄称，假牙出现裂瓷后他到有关机构进行了鉴定。“结果我做的钛合金牙，却发现一点钛都没有，只有镍和铬。”同时，西罗园社区卫生服务站则认为小黄可能是在诈骗，并列举了多条理由。昨天下午，双方进行了协商，但他们都表示无法接受对方提出的条件。
　　小黄介绍，去年年底，他从哈尔滨来京看望朋友，随后到距朋友家很近的西罗园社区卫生服务站口腔科镶牙，定做了下颌右侧567、上颌右侧567钛合金烤瓷牙6颗。
　　今年1月4日上午，经试戴后，臧大夫（口腔专业副主任医师，服务站医生）为小黄黏合了牙齿。当天，小黄向服务站交纳了总共4200元医疗费（每颗牙收费700元），服务站向小黄提供了门诊收费收据和一张“含钛医学合金的保证卡”。
　　1月6日，小黄在吃饭时感觉到镶牙部位有东西刺嘴，随后他发现下颌右侧第6颗牙的底端有裂瓷现象，外侧烤瓷面出现了一个米粒大小的洞。在朋友的提醒和建议下，1月9日，小黄到国家有色金属及电子材料分析测试中心对牙做了鉴定。在该中心的分析报告中写有“这是镍铬合金，没有发现钛”的字样。随后，小黄找到服务站协商处理此事。
　　西罗园社区卫生服务站则认为小黄可能在进行诈骗。服务站张站长说，因钛合金和镍铬合金从外观上很难分辨，因此，有人利用这一点行骗，即事先在他处做好镍铬合金烤瓷牙，而后到第二家医院要求做钛合金烤瓷牙，随后拿事先做好的镍铬合金烤瓷牙去做鉴定，而后拿着鉴定结果去找第二家做钛合金烤瓷牙的医院。
　　昨天下午，在西罗园社区卫生服务站内，小黄和张站长、臧大夫就此事再次协商。院方书面提出了退牙、退费等3条处理意见，小黄表示无法接受。小黄称，“最近两个月在北京吃住、做鉴定都花了不少钱，我希望有所补偿。”
　　院方同时表示，在责任未明确的情况下，他们无法接受小黄提出的1万元的补偿要求，“他可以向法院提起诉讼，我们也愿意在法律的帮助下弄清真相。”张站长说。
　　钛合金烤瓷牙鉴定结果没有发现钛。
　　■疑点交锋
　　在服务站提供的一份“关于小黄镶牙事件的分析”文章中罗列了14个疑点，其中主要疑点有：
　　小黄自称在哈尔滨已备好牙（即对牙进行了初步处理和磨制），为什么不在当地镶牙，而到北京镶牙；患者为何自行取下了烤瓷牙，单方面进行鉴定；烤瓷牙用专业药水黏合1小时后会十分牢固，将其拔下是十分困难的，且烤瓷面也会留下夹、刮等痕迹。但是，院方看到的患者所出示的被检测牙没有划痕。
　　小黄解释：选择在北京镶牙只是恰巧而已，在北京看望朋友的同时到医院镶牙是为了不浪费时间。“他们怀疑我做了手脚我不怕，我上颌的牙还没有动过，可以在他们的监护下对上颌的牙做鉴定。”
　　■链接
　　烤瓷牙种类很多，主要的区别在于其内层的金属。按内层的金属不同，烤瓷牙大致分为镍铬合金烤瓷牙、钛合金烤瓷牙、贵金属（黄金）烤瓷牙和铸瓷冠4种。
　　镍铬合金烤瓷牙是应用最广泛的一种，市场价格为一颗350元左右。而用钛合金作内层金属的烤瓷牙，是近几年才研制出来的，市场价格为一颗800元左右。