　　新西兰研究人员日前进行的一项研究显示，环氧化酶2（ＣＯＸ－2）类治疗关节炎的药物可能会增加心血管疾病风险。研究人员称，这是一项重要的新发现，应该引起药品监管部门对诸如西乐葆、万络等环氧化酶2抑制剂药物的关注。
　　来自新西兰惠灵顿医学研究所的理查德・比斯利教授等人在英国《皇家医学会学报》上撰文介绍说，他们进行的一项有4422名病人参与的对照试验发现，服用辉瑞公司的药品西乐葆的病人患上心血管疾病的风险是服用安慰剂对照组的2．26倍。美国韦克福里斯特大学医学院的大卫・哈林顿指出，新研究并未增加对此类药物的认识，“但与此前的一些研究有相似的结果，即该类药物和心血管疾病事件有潜在的联系。”
　　而在最新一期《美国医学杂志》上公布的一项研究报告认为，在治疗骨关节炎的药物中，西乐葆能够比传统的非类固醇类消炎止痛药显著降低消化道出血和溃疡的风险。去年公布的另一项研究则显示，对41项覆盖4．4万人的随机对照试验所进行的分析证实，西乐葆的心血管安全性和传统的非类固醇类消炎止痛药相似。
　　辉瑞公司发言人对此表示，迄今已经围绕西乐葆进行了多项大规模的研究，“我们获得了更多有关西乐葆在心血管疾病方面安全性的数据。和传统药物相比，没有发现西乐葆和患者脑卒中和心血管死亡事件相关联。”
　　由辉瑞公司生产的西乐葆和默克公司生产的万络同属选择性环氧化酶2抑制剂型非类固醇类镇痛药。该类镇痛药于上世纪90年代问世，其设计专为避免传统非类固醇类镇痛药的胃肠出血副作用。早在2004年，就有研究显示该类药物可能增加心血管疾病风险。美国食品和药物管理局随后于2005年4月就此发表声明说，“综合现有研究数据，所有的非类固醇类消炎止痛药都需修改说明书，补充可能引发心血管事件和胃肠道事件的警示。”