　　3月1日，在德国吕根岛，兽医比吉特・豪席尔德（左）在给一只猫做检查。当日，德国检测人员在吕根岛一只死亡的猫体内发现了H5N1型禽流感病毒。这是自欧洲暴发H5N1型禽流感以来，欧洲大陆国家首次在哺乳动物身上检测出禽流感病毒。 新华社/法新
　　德国卫生官员2月28日说，德境内一只死猫被证实感染H5N1型禽流感病毒。这是自欧洲暴发H5N1型禽流感以来，欧洲首次在哺乳动物身上检测出禽流感病毒。
　　世界卫生组织安抚说，虽然不排除禽流感病毒从猫传染到人的可能性，但这起“死猫”事件并没有增加人感染禽流感病毒的风险。
　　德国联邦动物卫生研究所说，上周末，这只猫的尸体在德国北部吕根岛被发现。检测人员随后在其体内发现了H5N1型禽流感病毒。
　　吕根岛2月14日首次出现禽流感疫情后，到目前为止已发现100多只鸟感染禽流感病毒。
　　吕根岛所属德国梅克伦堡－前波莫瑞州农业部长蒂尔・巴克豪斯说，猫主人曾注意到它死前行为异常。这只猫死后，其主人随即把此事报告了当地官员。
　　这家研究所负责人托马斯・马腾赖特尔说，他们怀疑，这只猫可能因吃了携带有禽流感病毒的鸟而被传染。
　　“就我们所知，猫科动物可能因吃病鸟而被传染。”马腾赖特尔发表声明说。
　　声明还说，在亚洲的动物园内曾发生过猫科动物因食病鸟而患病致死的先例。此外，家猫也有感染禽流感病毒的可能。
　　德国农业部为此呼吁出现疫情地区的家禽饲养户进一步加强预防措施。该部一位女发言人在柏林表示：“应该让疫区内及其周边的猫都处于室内，还要避免和家禽密切接触。”
　　世界卫生组织专家认为，德国发现猫感染禽流感病例再次证明，除了鸟类以外，多种哺乳动物都有可能感染H5N1型禽流感病毒。例如，泰国一家动物园先前曾发现死于禽流感的老虎和雪豹，两者均属猫科动物。
　　不过，马腾赖特尔强调，现在尚无病例证实，禽流感病毒可以由猫传染给人。
　　“理论上不能排除人（从猫身上）感染病毒的可能，不过这只有当人与受感染动物做出非常亲密的接触时才会发生。”马腾赖特尔说。
　　世界卫生组织也说，这起“死猫”事件并没有增加人感染禽流感病毒的风险。
　　“我们知道，猫类能够感染（H5N1型禽流感病毒）。我们也知道，多种哺乳动物也能够感染H5N1型禽流感病毒，”世界卫生组织发言人玛丽亚・程说，“我们目前还不清楚这对人类健康意味着什么，但我们认为此事不会提高世界卫生组织的关注。”
　　德国一只猫死于禽流感，引发一些英国宠物主恐慌。为此，英国兽医部门官员安抚1300万养猫养狗的宠物主说，“不用害怕”。
　　目前，已有一些饲养宠物鸡和宠物鹅的英国人要求兽医处死这些宠物。英国兽医协会主席弗雷达・斯科特－帕克呼吁宠物主作出明智判断。
　　“由于宠物有可能感染禽流感病毒，人们正四处奔走，要求他们（宠物）的兽医处死这些宠物，”帕克说，“我们要避免这种事情发生。”
　　英国政府也作出表态，平息民众的恐慌情绪。
　　“养猫的人没有必要采取预防措施，”英国环境、食品和农村事务部一名发言人说。他还说，德国的“死猫事件”令人感兴趣，但目前德国方面还没有提供更多细节，因此，英国疾病专家无法对此事作出评估。（刘路）
　　