
　　在接受本社记者专访时，毛群安刚参加完一个关于在全国表彰“优秀乡村医生”的会议。作为卫生部的新闻发言人，毛群安不止一次强调，在中国，真正看病难的，还是农民。许多农民仍然面临着没钱看病，甚至有病不能得到医疗的问题。
　　不久前发布的中共中央“一号文件”明确提出，到二00八年，全国农村基本普及新型农村合作医疗制度。毛群安介绍，之所以称之为“新型”，是区别于上世纪六、七十年代中国的农村合作医疗制度。当时主要是集体经济扶持，农民出钱参加，体现互助共济精神。
　　而即将在全国普及的新型农村合作医疗制度，采取中央财政、地方财政和农民共同筹资的方式，并且以政府投入为主。这项制度的一大亮点在于，以大额医疗费用补助为主，并扩大农民的受益面，重点减轻农民因患大病造成的经济负担，缓解农民“因病致贫、因病返贫”的矛盾。
　　今年是“十一五”的开局之年。毛群安说，未来五年，对于卫生系统来说，着力解决农村地区的“看病难、看病贵”问题，仍是工作重点。
　　基础设施薄弱、缺医少药、缺乏高水平医疗人才和技术，这些都是农村地区迫切需要解决的问题。为此，卫生部联合财政部、中医药局，于去年启动了“万名医师支援农村卫生工程”，组织动员城市医疗机构对口支援农村县级医院和乡镇卫生院。毛群安说：“今后，这将作为一项制度长期坚持。事实也证明，这项工程基本达到了派出一支队伍、带好一所医院、培训一批人才、服务一方群众的目的。”
　　对于城市中的“看病难、看病贵”问题，毛群安分析指出，其根本原因是卫生资源配置不合理，优质资源过度集中在大医院，而基层卫生资源严重不足。大医院的主要功能是收治危重病人和疑难病人，现在却收治了大量常见病、一般病患者，既浪费了宝贵的卫生资源，又加剧了“看病难、看病贵”。为了缓解这一问题，国家将投入更大的精力，发展城市社区卫生服务。
　　截至目前，全国百分之九十五的地级以上城市开展了社区卫生服务。由于其贴近百姓、主动服务、上门服务的特点，深受城市居民尤其是老年人、残疾人、慢性病人的欢迎。
　　毛群安还向记者透露了未来中国医疗体制改革的基本思路：改变目前公立医院“以药养医”的运行机制，公立医院必须体现公益性质，为群众提供优质、低价的基本医疗服务。
　　毛群安从二00二年十一月开始担任卫生部新闻发言人，几个月后，突如其来的非典疫情使他成为媒体关注的焦点人物。“一场非典疫情，使我们收获了经验，也汲取了教训。”他说，“最深的感受是，一定要加强与公众的沟通，尤其是遇到突发公共卫生事件，一定要以开放的心态，满足群众的知情权。”
　　从今年起，卫生部开始试行每月定期召开例行新闻发布会。在今年的第一场例行发布会上，毛群安的“快人快语”给许多记者留下了深刻的印象。针对去年底的哈尔滨“天价医药费事件”，他直言不讳：关于此事件的调查不会不了了之，一旦有结果，卫生部将及时通报。
　　“由于舆论的监督，揭露出卫生行业的一些典型案例，这种警醒作用有助于推动整个行业的作风转变。”毛群安如是说。
　　国务院新闻：
　　胡锦涛温家宝：切实解决看病难看病贵问题
　　近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝分别作出重要指示。胡锦涛强调，发展社区卫生服务，对于解决群众看病难、看病贵问题，为群众提供廉价、便捷的医疗保健服务，提高全社会疾病预防控制水平，具有重要意义。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　国务院要求2010年农民人人享有卫生服务
　　到2010年，初步建立起基本设施比较齐全的农村卫生服务网络、具有一定专业素质的农村卫生服务队伍、运转有效的农村卫生管理体制，使农民人人享有初级卫生保健服务。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　点评：我来说两句　　　　　更多精彩信息就在搜狐健康社区&gt;&gt;&gt;点击进入
　　相关报道：
　　渝开济困病房缓解困难群众看病难看病贵
　　自3月1日起，重庆市将选择19家市级医院设置“济困病房”，开展医疗济困服务，缓解困难群众看病难看病贵的问题。这是记者从此间召开的重庆市卫生工作会上获悉的。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　医托屡禁不绝 根源在于百姓看病难看病贵
　　“现行的法律法规无法对医托进行有力的处罚和管理，应该完善法律法规，增大打击力度，对医托形成威慑力。对于那些与医托勾结的黑诊所，我主张冒一个头打一个！”中国卫生法学会副会长吴崇其说。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　人大副委员长建议按病种收费解决看病贵
　　针对公立医院普遍以盈利为目的的现状，全国人大常委会副委员长韩启德昨天说，现实的改革办法应是对公立医院实行医疗费用按病种收费的政策。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　卫生部官员建议：“以医养医”解决看病贵问题
　　“要尽快改变‘以药养医’的局面，‘以医养医’控制医疗费用过快上涨。”卫生部政策法规司司长刘新明29日在宁波作报告时这样表示。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　精彩推荐：看病难看病贵　05年两会药价提议