
　　1：别担心你的情敌，因为会倒戈相向、给你一记回马枪的，一定是你的情人。
　　2：人多的地方不要去，但若该处美女数目超过总人数二分之一，则不在此限。
　　3：当你自信女（男）友绝不会变心时，那就是你的女（男）友变心之时。
　　4：金钱并不会增加你的气质，但会使你交到让别人感觉你很有气质的女友。
　　5：你在百货公司看中的礼物会始终维持原价不变，直到你决定买给女友的那一天过去之后。
　　6：适合你的女孩总是在你停止寻找时出现，然后在你尚未发觉前再度消失。
　　7：告诉你爱情最珍贵、最伟大的朋友，就是最有可能横刀夺爱、抢你的女（男）友的人。
　　8：愈是你不想让别人知道的事，第二天必会传开。丰功伟业、慈善之事则不在此限。
　　9：带一位美丽的女友逛街，则逛一天必碰不到一个熟人；带一位容貌平凡的女友上街，则在头俩个半小时内必撞见至少一个以上的熟人。
　　10：你喜欢的女（男）孩，别人也一定喜欢；别人不喜欢的女（男）孩，则他们会怂恿你去喜欢。
　　11：做错事的理由愈假，则你向恋人解释的时间愈长。
　　12：别带你的女友去听旋律优美的音乐会，别带你的女友去看唯美的电影；总之别带她接触任何过于完美的事物，否则总有一天，她会发觉你不够完美。
　　13：金钱买不到爱情，但如果有了钱，还需要什么爱情？！
　　14：人生不过是追寻属于自己的爱情，或偶然追追属于别人的爱情！
　　15：如果女人和你谈天气，表示你们不熟，而且发展无希望；如果女人和你谈汽车，表示你们尚可，但她瞧不起你；如果女人和你谈投资，表示你们有交往的可能，只不过你需要多赚点钱。
　　16：敌人永远比你混得开，所以宁抢你朋友的女友，也别抢你敌人的女友。
　　17：当一个男人对你说：“我会给你一切”时，你得先考虑他是不是拥有一切。
　　