
　　糖尿病患者的血糖波动越大，其并发症的发生率越高。导致血糖波动的原因是多方面的，但患者最容易忽视的，是服用降糖药物的同时，常常还在合并使用降压药、心脏病用药或者一些非处方药物，实际上，这些药物可能干扰降糖药物的效果，引起体内血糖波动，甚至危及生命：
　　有些药使血糖升高
　　让血糖升高的药物大致分为三类。
　　一是药物本身就具有升高血糖的作用，其中最严重的是激素类药物，如强的松、地塞米松等，能使血糖升高，故得名糖皮质激素，它们是糖尿病患者禁用的药物。
　　二是药物会抑制胰岛素分泌，糖尿病患者常因伴发高血压而服用双氢克尿噻等利尿降压药。这些药物能抑制胰岛素的分泌，使血糖升高。伴有高血压的糖尿病患者服用利尿降压药后常会使糖尿病难以控制，甚至发生昏迷。因此，有高血压的糖尿病患者不宜服用利尿降压药，可以选择其他类型的降压药。
　　三是有些药物与口服降糖药合用时，会产生拮抗作用，使降糖药疗效降低，导致血糖升高，包括口服避孕药、黄体酮、抗结核药异烟肼、利福平等。
　　有些药诱发低血糖昏迷
　　药物引起的低血糖可能会导致昏迷，甚至不可逆的脑损伤和死亡，是非常危险的。因此，患者一定要在医生的指导下用药，不可掉以轻心。
　　使血糖过低的药物主要有阿司匹林等解热镇痛药，比如糖尿病人患骨性关节炎、类风湿等病时，如将阿司匹林与优降糖、甲糖宁、氯磺丙脲等联用，会使血药浓度增大，还能减慢降糖药的代谢与排泄，再则阿司匹林本身也有降糖作用，以致发生低血糖昏迷，因此宜改用其他药物治疗上述疾病。此外，消炎痛和保泰松等也会导致血糖过低，需要格外谨慎。
　　还有心得安、倍他乐克等β受体阻滞剂，它们是抗心律失常药物，还能降血压，治疗心绞痛，作用广泛，使用的人很多。心得安与优降糖合用时，会使优降糖的作用增强，通过抑制糖元分解和胰高血糖素的分泌引起严重低血糖。
　　糖尿病患者禁服药酒
　　糖尿病患者常伴有关节炎、神经痛等，有些患者喜欢饮用杜仲酒、虎骨酒等药酒来治疗，这很危险。
　　酒会引起严重的低血糖，甚至死亡；即使少量多次饮酒，也会使降糖药加速代谢，降低疗效。酒精的中间代谢产物如乙醛的氧化受到降糖药的影响，能使血液中乙醛浓度增高，产生毒性反应，如恶心呕吐、心动过速、血压下降等，甚至休克，因此糖尿病人应尽量避免喝酒，禁服自制的药酒。