
　　“甲状腺功能亢进症”简称“甲亢”，多见于女性，以20～40岁的中青年为多见......>>>>自测






　　什么是“甲亢”？
　　“甲亢”是由于甲状腺功能增高，分泌过多的甲状腺素，引起人体代谢率增高的一组常见内分泌疾病。本病多见于女性，男女之比约为1　：4～6，以20～40岁的中青年为多见。 
换句话说，女性比男性更易患甲状腺疾病。
　　临床上以"弥漫性甲状腺肿大伴甲状腺功能亢进"和"结节性甲状腺肿大伴甲状腺功能亢进"为多见,约占甲亢病人的90%左右。其主要表现为神经兴奋性增高，呈高代谢状态。甲状腺弥漫性肿大主要症状，怕热、多汗、低热、疲乏无力、体重减轻，常伴有眼球突出。 

图示甲亢引起的突眼（左图），以及治疗后（右图）
　　如果年轻的女性朋友最近脖子粗大、心跳快、多汗、怕热、手指颤动、容易激动暴怒、眼球突出，饮食量增大，体重反而减轻，并且显著消瘦，那么就要考虑是否得了甲亢。
甲状腺疾病患者，躺卧位　图示颈部（甲状腺）肿大
　　甲亢专找情绪不稳定的年轻女性
　　甲亢发生时由于多种原因会导致甲状腺功能增强，造成机体的神经、循环及消化等系统兴奋性增高和代谢亢进。多数甲亢起病缓慢，也有急性发病的(比较少见)。
　　甲亢为何“钟情”女孩子？目前医学还无法完全解释，但是一般认为这与女性的生理结构、内分泌的活跃程度及稳定性不够有关系，另外这个年龄段的女孩相对情绪也不稳定，当遇到精神刺激等诱因时更容易发病。







甲状腺触诊检查
　　甲亢初期看起来很像神经官能症
　　甲亢最常见的类型是弥漫性甲状腺肿，这种类型占甲亢类型的大部分，病情也可轻可重，特别是早期及轻症病人，症状酷似神经官能症。
　　一般医生通过甲状腺触诊就可以告诉你甲状腺是否肿大、是否有肿块。甲状腺疾病多种多样，有甲状腺肿大或甲状腺肿块者，一般需要进一步做些检查，才能确定甲状腺疾病的性质，如抽血化验检查甲状腺功能，必要时还需做甲状腺的放射性核素和超声波检查，甚至做甲状腺穿刺细胞学检查。
　　得了“甲亢”要忌碘
　　甲亢病是禁忌吃碘的。碘是合成甲状腺激素的原料，因而碘可诱发甲亢或使甲亢症状加剧，所以应忌用含碘的食物和含碘的药物。对各种含碘的造影剂也应慎用。
　　三高饮食对甲亢是好事
　　甲亢时甲状腺激素分泌过多，促进精、脂肪、蛋白质三大营养物质代谢，加速氧化。机体产热与散热明显增多，基础代谢率异常增高，所以每天必须增加能量，才能纠正体内的能量消耗。　　
　　甲亢病人应该采用“三高”饮食，即高热量、高蛋白、高糖类食物及脂肪，以满足机体因代谢亢进而引起的消耗。维生素和钾等元素的补充也不能忽视，因大量甲状腺素有利尿、排汗作用，可引起血钾过低而诱发周期性麻痹症及各种肌肉病，加之代谢率增高，维生素B、C类的消耗量也增多，为了补充维生素和钾盐，平时就要多食一点蔬菜、水果和橘子水之类食品。
　　值得注意的是，当经过治疗使甲亢被控制，基础代谢率下降了，但患者食欲仍旺盛，这时则应提醒病人适当节制饮食，以免引起体重过分的增加。




搜狐健康图书推荐阅读





　　多吃紫菜海带只对青春期少女有用
　　许多人认为食用海带、紫菜就能预防甲状腺疾病，其实不然。海带、紫菜的食用一般只对青春期少女有所帮助，能够预防青春期女性的甲状肿大。但是，成年人食用紫菜、海带的效果就要大打折扣了。
　　精神调养对甲亢至关重要
　　甲亢患者多有精神过敏，稍受到精神刺激则易激动不安，或产生恐惧感，诱发或加重病情。所以，精神调养应成为整个治疗过程中重要一环。对甲亢患者避免出现刺激的语言、动作、表情等，要关心、体贴、谅解病人，使其精神上不受任何刺激，否则会影响康复效果。
还有什么想问的问题吗？　来［搜狐健康内科咨询］看一看   