　　近年来，假药的制造、销售相当猖獗，为帮助消费者避免上当，希望您在选购药品时记住以下七点：
　　1、看批准文号
　　国家药监局规定，从2003年6月30日后生产的药品实施新的批准文号，废止原批准文号［×卫药准字］和［×卫药健字］。新批准文号格式是：国药准字＋1位拼音字母＋8位数字，字母用拼音字头表示药品类别，数字表示批准药品生产的部门、年份及顺序号。而假药往往使用已被废止的批准文号。
　　2、看生产厂家
　　根据国家药监局规定，规范药品说明书必须注明生产企业名称、地址、邮政编码、电话号码、传真号码、网址等，便于患者联系以辨真假。而假药对该类项目的标注内容，往往不全。
　　3、看药品包装
　　合格药品的外包装质地好、字体和图案清晰、印刷套色精致、色彩均匀、表面光洁、防伪标志亮丽。而假药的外包装，大多质地差、字体和图案印刷粗糙、色彩生硬、防伪标志模糊。
　　4、看药品说明书
　　合格药品说明书的纸张好，印刷排版均匀，连最小的字体也十分清晰，内容准确齐全，适应证限定严格。而假药说明书的纸张质量差、字迹模糊、内容不全、排列有误、随意夸大疗效和适应范围。
　　5、看批号和日期
　　合格药品的包装上应标明［产品批号］、［生产日期］、［有效期至］三项缺一不可，字迹多为激光打印。而假药常三项中缺一至两项，而且打印的字迹多为油印。
　　6、看药品外观
　　仔细观察假药的外观，往往存在以下问题：片剂：药片颜色不均匀、变色、出现斑点、粘连、松片、潮解等；糖衣片表面褪色露底、裂开、发霉。注射剂：出现变色、混浊、沉淀、结晶、絮状物等。水剂：出现沉淀、结晶、发霉、絮状物。冲剂：出现发粘、结块、溶化、颗粒不均匀。膏剂：出现失水、干涸、水油分离、有油败气味。
　　7、到合法正规的医疗机构和药店购买，保存好药品包装、说明书和发票
　　切不可图方便或贪便宜到无《医疗机构许可证》的诊所或无《药品经营许可证》的药店购买。警惕打着免费讲课、赠品、义诊的招牌，实际推销假药的骗局；也不要相信非法广告而邮购药品。   