　　八千雏鸡暴亡
　　确诊为感染鸡球虫病所致，钟落潭一养鸡场主获八千元补偿
　　张业农慌了。养了15年鸡的他看着地上成堆的死鸡，不知所措，“鱼塘里已经扔了四五千只，土坑里也埋了两三千只鸡。”张业农的养鸡场位于白云区钟落潭镇陈洞村。元宵节至今，他的鸡陆续死亡，1.1万只鸡苗如今剩下2000余只。昨天，白云区农业局的检验结果显示，鸡是感染了鸡球虫病死的。相关部门已经将剩下的活鸡捕杀，并给了张业农8000元作补偿。
　　养鸡场内死鸡成堆
　　张业农的养鸡场位于陈洞村二组的一个山脚下。养鸡场有三个棚子，因为去年禽流感形势严峻，有一个棚子已经没有养鸡，剩下的两间棚里，一间养了6000只左右，另一间养了约5000只鸡。
　　张业农站在鸡棚里看着，眼睛一下子就红了。地上的鸡都挤成了堆。将这些围在一起的活鸡赶开后，它们的脚下就是成堆的死鸡。“这是昨天和今天死的，有800来只。”一名女工费力地用铁锹将死鸡转移到斗车上，再拉到附近一个土坑里埋掉。“我们挖了3个坑，不到1米深，埋了两三千只死鸡。”
　　据张业农介绍，他自家的一个水塘里也扔有四五千只死鸡作鱼食，有时也会丢在别人的池塘里。水塘周围也有几个养鸡场。张业农说他养了15年鸡，但从没碰到过这种大量死亡的情况。
　　隔壁鸡场也在死鸡
　　“元宵节前开始的，当时每天死十几只。”张业农没太在意。元宵节后，死鸡的数量增加到了每天100来只。又过了两三天，死鸡多到了日均几百只。张业农这才想到鸡或许是得病了。他带着死鸡去了一个专卖鸡药的药店。鸡虽吃了药，但还是在陆续死去。
　　距离张业农的鸡场几十米，是张锦华的养鸡场。三天前，他养的鸡也开始死亡。“到现在为止已经死了七八百只了。”
　　3000活鸡已被扑杀
　　本报记者前天下午将这一情况通报给了广州市和白云区的农业部门。得知情况后，白云区农业局立即派人前往取样调查。钟落潭镇负责农业的人员也很快赶去处理。昨天，广州市动物防疫监督所的负责人证实，鸡得的是球虫病，该病在冬春季节是仅次于鸡呼吸道疾病的鸡传染病，但不属于重大动物疫情范围。剩下的大约3000只鸡已全部被扑杀。
　　据动物防疫部门调查，张业农的养鸡场饲养条件很差，没有使用驱虫药，加上最近天气寒冷，更容易导致生病的雏鸡死亡。防疫人员询问还发现，养鸡场主连基本的鸡只免疫程序都说不上来。
　　白云区农业局的人员说，死亡的鸡只中并不全是病死的。“估计病死的只有一两千只。”动物防疫部门一名负责人也说，“雏鸡50%-60%的成活率也很常见，很多鸡并不是病死的。”但是张业农则不赞同这种说法，“如果不是病死的，怎么会连续死这么多？”最后，张业农获得了8000元补偿金。
　　链接
　　鸡球虫病
　　是由鸡感染艾美耳球虫后引起的原虫病，是一类世界广泛分布的寄虫病。本病一年四季均可发生，但以高温高湿的天气较为严重，发病率可达100%，死亡率达80%以上。