 怕自己没有谈资 
　　自古以来男权社会，男人义无返顾地承担起“阳刚”、“坚强”、“勇敢”、“毅力”这些实际内容非常恐怖的词汇。事实上，随着女性社会地位的崛起和社会从工业时代发展到今天的网络科技时代，男人天生优于女性的条件，正在飞速的丧失。男人的内心世界，充满了担忧与恐惧。以下我们为读者们罗列9条当下男人最怕的问题。>>>男人们最害怕的五件事
当下男人最怕的9问题
精彩文章推荐：男女间的17个爱情定律 VS 校园流行“巫毒娃娃”
　　1、怕无权、无势、无钱。
　　大丈夫不可一日无权， 
小丈夫不可一日无钱。男人天生控制欲强，希望当领导，希望做上司，希望受崇拜。男人的气度，多建立于他的身世、地位及胸襟之上。试想：失去冠冕的皇帝、失去战场的战士、失去球拍的健儿、失去崇拜者的偶像、失去财富的二世祖……还算什么？可见，男人的魅力也是熬药似地积累的，也得靠材料和药引子，否则，它不过是一碗水。>>>男人的七处软肋戳不得
　　2、怕自己没有谈资，不够胸怀祖国，放眼世界。
　　他们大都喜欢看参考消息，看新闻联播，关心世界局势以及月亮、火星上发生的事。就连开出租车的男人，都爱有事没事跟你谈谈政治局人选，就好像他真是这个国家的主人一样。>>>测试：你的魅力来自何方
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室怕自己的准暴力情结无处宣泄 

当下男人最怕的9问题
    3、怕自己的准暴力情结无处宣泄。
　　如果你的先生沉溺于足球或者拳击而不能自拔的时候，你应该庆幸。因为专家说：男人身上的一种叫荷尔蒙睾丸素的东西，决定了他们比女人积淀了更多的暴力、竞争和刺激情结，它们极需要渠道来宣泄，你愿意它们变成另外形式的暴力吗？
　　男人心声：男人最能吸引女人的40个瞬间　戏说男人 好"色"的六大境界
　　4、怕你批评他的父母。
　　动辄就“你妈怎么着……”、“我比你妈强多了”的妻子让丈夫望而生畏，要记住，永远不要想表现得比他妈还贤惠。
　　5、怕婚姻。
　　他不是不需要家庭提供的方便，而是怕家庭带给他的麻烦。在他们看来，爱情的要求并不高，只要两个人懂得相爱就够了，但婚姻不同，是可以使两个人都受伤的地方，所以，只恋爱不结婚是不错的选择，既可以保证相爱的人之间的吸引力，又避免了许多麻烦。
　　6、怕人怀疑他的性能力。
　　男人跟自己要好的女人在没上床之前，肯定像节目预告一样，先向她炫耀一番自己在那方面有多厉害。一旦有了性失败的经历，再牛再狂的男人都会谦恭一阵子。怕动不动就哭天抹泪 

当下男人最怕的9问题
 　 7、怕动不动就哭天抹泪、多愁善感的女人。
　　大部分男人对此只有两分钟的热情，几分钟过后，他就会想：我只想知道晚饭吃什么！
　　8、怕动辄就说“你看看人家”。
　　除非你死心要嫁给那个“人家”，否则就是自讨苦吃。
　　9、怕不厌其烦地追问你到底爱不爱我，总是絮絮叨叨地和他一五一十地讨论两个人的情感关系的女人。
　　从根本上说，男人和女人的脑部结构不同，女人的大脑中，感情中枢紧邻着语言中枢，而男人产生情感的脑部组织则是和他们的语言组织完全分开的。所以和女人常常可以很顺畅地表达感情，喜欢倾诉探究相反，男人则常常有爱说不出。专家提示：不要轻易把语言交流的多少和你们之间的亲密程度混为一谈。
　　2  