
　　由于美容院误将脸上的扁平疣当作“青春痘”处理，大学生张林的病情越治越严重，最后不得不到医院就诊。对此有关专家提醒，春季是皮肤病多发季节，皮肤出现“问题”要及时到正规大医院进行就诊，以免误诊、误治。




扁平疣

青春痘
　　大学生张林最近脸上出现了几个小“痘痘”，他开始以为是青春痘，于是时常按照“老方法”挤一下。然而这次状况却不一样，他发现，脸上的痘痘不但没有减少，反而又多了几个。焦急的张林在学校附近一家美容院进行治疗，那里的美容师按“青春痘”的治疗方法进行治疗，但结果越治越多。最后他只得到医院皮肤科求治，经过医生检查，张林脸上长的不是“青春痘”，而是扁平疣。经治疗他的病情已逐渐好转。
　　>>>>隐藏在青春痘背后的病<<<<
　　那家医院皮肤科专家介绍，扁平疣是一种好发于青少年面部的皮肤病，又叫做“青年扁平疣”，发生初期时容易与青春痘相混淆。而美容院的美容师由于医疗知识所限，往往很难分清。若按青春痘的治疗方法对扁平疣进行治疗极易扩散。
　　因为扁平疣具有自身传播的特点，所以这两种病在发病原因及治疗方法上是截然不同的。>>>>皮肤病用药有哪四项注意 
　　扁平疣是因为感染到病毒造成的，一般为针头到米粒般的大小，外形为稍突起、平顶状的丘疹，颜色为浅褐色、粉红色或正常肤色，常常密集成群或分散多处产生，尤其在搔抓之后，会沿着抓痕呈条状分布。
应该怎样处理痤疮和扁平疣？ 
　　对扁平疣的治疗专家指出，由于许多患者不了解脸上长的是扁平疣还是青春痘，常常将扁平疣当成青春痘来挤它，造成扁平疣的扩散，因此最好到正规医院请皮肤科医师作正确的诊断。   