　　新华网厦门３月１日电（记者胡苏　李星）中国卫生部副部长王陇德１日在厦门指出，加强对流动人口的宣传和监控是今后艾滋病防治工作的重点之一。
　　王陇德在《艾滋病防治条例》贯彻会议上说，各地要落实《全国农民工预防艾滋病宣传教育工程实施方案》，同时结合方案的实施做好流动人口的干预工作。“特别
　　是经济较发达省份和一些大中城市，流入人口比较集中，要更加重视流动人口的艾滋病防治工作，安排好进城务工青年的工余生活，把他们吸引到健康有益的活动中来，积极预防艾滋病、性病的感染和传播。”
　　３月１日开始施行的《艾滋病防治条例》规定，地方各级人民政府和政府有关部门应当在车站、码头、机场、公园等公共场所以及旅客列车和从事旅客运输的船舶等公共交通工具显著位置，设置固定的艾滋病防治广告牌或者张贴艾滋病防治公益广告，组织发放艾滋病防治宣传材料。
　　王陇德说：“宣传教育是艾滋病预防控制的首要环节，各地要加强对各地宣传贯彻《条例》工作的督导检查，加大艾滋病防治知识的宣传力度，普及防治知识。”
　　中国每年有１．２亿流动人口，由于接受艾滋病宣传教育的机会不多、可及性不高和卫生知识匮乏等原因，流动人口面临艾滋病的严重威胁，是艾滋病防治的重点人群。