
　　近日美国《科学发现》报道了一组关于睡眠的新研究，将有助于人们解开人们对睡眠的疑惑，更加科学地安排睡眠时间。
　　常常做噩梦并不一定反映心理上有问题
　　每个人每晚都会做梦，绝对无梦的夜晚相对来说是十分稀少的。那些能在记忆中保持几天，几周或几个月，甚至永世不忘的梦至多只占了10%左右，而其余的梦大多在做梦者醒来之前就在脑海中消失得无影无踪了。不过已有足够的证据显示：梦的内容其实与心理问题并不搭界，这就是说，常常做噩梦并不一定反映心理上有什么问题。
　　午睡反而可能成为老年人夺命杀手
　　美国哥伦比亚大学的一个研究午睡的小组甚至指出：经常午睡反而会增加老人的死亡率。研究者对居住在耶路撒冷的455名70岁的老人进行研究，其中有午睡习惯者占60.7%。在长达6年的研究调查期间，共有75人死亡，其中有午睡习惯者的死亡率为20%。进一步去除多项生活形态、危险因子、疾病等干扰因素后，有午睡习惯的平均死亡率相对较高，约为没有午睡习惯者的1.1倍。
　　酒精并不能帮助睡眠
　　许多人借酒精入睡，往往会在清晨二三点早早醒来，之后便再也无法入睡。这是因为，最初酒精确实具有一定的镇静作用，但过了几个小时之后，镇静作用就会渐渐消失，并相反对人体产生兴奋作用。此外，酒精力量在消退时同样也会产生刺激，从而使人提早醒来。
　　睡眠有助于人们更加心灵手巧
　　科学家们早已确认，睡眠能增强一个人记忆数据、文字和事实的能力。而一项最新专题研究进而发现，睡眠还有助于人们学习各种技巧，如乐器演奏、技巧运动等。在研究中专家们让52名志愿者学习表演用手指在桌面上打出一种特别复杂的节奏，然后在5分钟后让其中一半人进入睡眠，而另一半人则保持清醒。一小时之后，再要求两组人分别表演同样的手指击打动作。统计显示，睡觉的人比起不睡觉的人来，完成表演的时间快了33%，犯错减少了30%，而且这样的优势持续保持到了第二天，直到所有人都睡觉为止。
　　睡眠时间太少或太多都可能增加患心脏病危险
　　根据美国睡眠治疗专家最近进行的一项对将近72000名女性护士的研究，睡眠时间太少或太多都可能增加罹患心脏病危险。统计显示：与每晚平均睡8个小时的女人相比，每晚平均睡不到5个小时的女人罹患心脏病的可能要增加39%。而值得一提的是，每晚平均睡9个小时以上者与每晚睡8小时者相比，罹患心脏病的危险也会增大37%。
　　人到45岁时真正熟睡时间只有一刻钟
　　美国芝加哥大学的专家研究发现，人在从青年进入中年时，熟睡时间就开始减少，一个健康的年青人，每晚从8小时的睡眠中，一般有100分钟的熟睡时间；而到了45岁时，却减少至只有一刻钟，甚至仅仅5-10分钟。如果仅从熟睡时间的标准来衡量，到45岁时已经十分衰老了。
　　