　　新华网厦门3月1日电（记者胡苏　李星）国务院防治艾滋病工作委员会办公室主任、中国卫生部副部长王陇德1日表示，今后中国将加大对吸毒人员、卖淫妇女、男男性行为者等艾滋病重点人群的干预措施。
　　根据此前公布的《2005年中国艾滋病疫情与防治工作进展》统计，中国现有的艾滋病病毒感染者和
　　艾滋病病人中，经注射吸毒传播占44．3％，经性传播占43．6％，经采供血／血制品传播占10．7％，母婴传播占1．4％。目前注射吸毒和性接触已成为艾滋病传播的主要途径。
　　3月1日起正式施行的《艾滋病防治条例》对重点人群实施干预措施进行了明确的规定，要求各级政府鼓励和支持有关组织和个人“推广预防艾滋病的行为干预措施，帮助有易感染艾滋病病毒危险行为的人群改变行为。”
　　王陇德在此间举行的《艾滋病防治条例》贯彻会议上说，各地要协调有关部门，宣传、推广使用安全套，在吸毒严重的地区积极推广药物维持治疗和清洁针具交换为主要手段的综合干预措施，增加药物维持治疗门诊数量，研究、探索参加治疗的吸毒者的就业问题，改变他们的生活环境和状况。
　　此外，各地还要探索在强制戒毒、劳教戒毒人员中开展药物维持治疗，对强制戒毒、劳教戒毒人员回归社区后继续推行药物维持治疗，在难以开展药物维持治疗的边远地区，继续实施清洁针具交换试点工作。
　　他还要求，各级政府要发挥高危人群干预工作队的作用，加强工作队成员的培训，以卖淫妇女、男男性行为等经性途径传播艾滋病的人群作为主要干预工作目标人群。“要注意动员和发挥非政府组织和社会力量，支持他们深入娱乐服务场所、男性同性恋活动场所以及有男男性行为的场所开展健康宣传、同伴教育等工作。”
　　被感染儿童的抗病毒治疗也是今后的工作重点，王陇德说，“去年我们到河南看望接受艾滋病抗病毒治疗的儿童，发现孩子们使用了儿童剂型的药品后，恢复得很快。今后要继续推进儿童抗病毒治疗工作。”
　　据了解，目前全国接受抗病毒治疗的受感染儿童仅100多人，主要集中在河南、云南等地。王陇德指出，争取在今年内将儿童抗病毒治疗的人数扩大到500名或更多。