
　　　一天，王大姐正在擦桌椅，叫老伴帮忙移动一把椅子，老伴却埋头剪报，没有动。王大姐火起来了，把抹布一扔，又把水盆推倒，水淌得满地都是。这时老伴也火了，顺脚把盆一脚踢飞。
　　为一些小事而突发其火，乱说话，乱摔东西，这就是“情绪短路”的一种表现。用电短路会损坏电器，甚至酿成火灾；情绪短路，既伤害别人，也伤害自己。主要原因是自控与转移情绪的能力不强。
　　在交往上，常见到一些人的心情如春、夏的气候，大起大落，变化无常。比如在公园玩得很开心，可回家后，又觉得生活单调枯燥而心烦，唉声叹气；与亲戚朋友畅聚时热闹欢快，独自一人时又为了孤寂而愁眉苦脸；不仅使人感到难于相处，也令自己异常难受。这种不正常的表现，是“心理斜坡”在作怪。人的感情在受外界刺激的影响下，具有多度性和两极性。每一种情感具有不同的等级，还有着与之相对立的情感状态，如爱与恨，欢喜与忧愁等。“心理斜坡”不但使人情绪不稳，且会间接、直接地影响健康。
　　要克服“情绪短路”和“心理斜坡”的不良反应，需重视自己的心理保健。正如古语所说：“心病还须心药医”。首先要自觉地消除思想上的偏差，人生不可能总是高潮，更不可能事事如意，谁都要在平凡日子中生活，少不了要碰到麻烦事。关键是懂得放松自己，以平常心面对生活。只有这样，才能在不顺心时不致陷入烦恼的泥坑而不能自拔。只有善于保持良好的心理状态才能为自己营造出良好的生理状态，从而赢得“健康人生”。
　　应该勇敢面对新生活，主动体验生活中的不同乐趣。既能在群体活动中感受快乐，又能在独自生活时创造充实。只有这样，才能在碰到不顺心的事或发生较大转换时，避免产生心理上的反差而诱发情绪短路或心理斜坡。
　　适当地“糊涂”是医治情绪病的良方。对人对事，只要不是原则问题，就大可“糊涂”待之。“糊涂”者指不事事计较谁是谁非，不去时时考虑个人得失，不去每每分析谁占了自己的便宜，不去常常思考自己有没有吃亏，尤其是老年人，由于有“长者尊严关”、“老年面子关”和不自觉而产生的“老子总是正确关”等等，“海纳百川”的气量，就更显得难能可贵了。但是，必须具有大气量，才可能轻松地生活。宽容，应该成为老年人心理基础最重要的一条。
　　要加强理智对情绪的调控作用。古语云：“物极必反”，这就提醒我们，“乐极”与“气极”、“怒极”都不好，应该时刻注意保持适度的冷静和清醒，在欢乐顺心时，主动降温，避免激情过大，遇苦闷或情绪转入低谷时要换个积极的想法，事物都有多重性，受许多因素制约，要从利大于弊的一面去想，自能理清并脱离情绪困境。也可用“以反射反”的办法来调整自己。如静极就外出活动一下，闹极就避开冷一冷；闷极就找人说一说……
　　只要不断学习，坚持用正确的人生观、世界观指导自己的思想感情和行动，就能做到理智控制情绪保康宁。
　　