
　　肾炎是较常见的一种疾病，发病率为2.8％~5％，且有增长的趋势，其中许多人是因为对肾炎存在认识误区，使本来很简单的病情变得复杂起来，以致延误治疗或加重病情。认识误区常有下列几种情况：
　　误区一：认为肾炎是治不好的顽症
　　其实肾炎不仅能治，而且绝大多数是可以治愈或控制的。疗效的好坏主要取决于诊疗是否及时、合理，更重要的是与病人自身的保健措施有关（如饮食、休息）。之所以产生这种错误概念，一是由于肾炎本身症状很隐匿，早期不易被察觉，当大量的肾组织发生损伤、功能丧失时才去就诊，则为时已晚；二是一些患者经治疗后症状级解，自身感觉很好，认为病情已痊愈，忽视了维持期的治疗。当感觉不适再去就诊时，疾病的性质已发生变化。因此每一位肾病患者不管病情如何，都应定期复查，以防不测。
　　误区二：忌盐
　　民间传说肾炎病人要忌盐百日，事实上这是没有任何科学道理的。殊不知盐是机体组织代谢必不可少的元素，长期禁盐不仅起不到缓解病情的作用，反而会使许多脏器功能下降，不利于恢复。轻者使病情迁延，重者危及生命。通常情况下，若无明显浮肿和高血压，每日应补充3~5克食盐，重度水肿或高血压者，可适当减少盐的摄入，每日1~3克为宜。
　　误区三：认为吃动物肾脏可以补肾
　　其实动物肾虽然蛋白质含量较高，但不宜食用，因其胆固醇、嘌呤含量均很高，会加重肾脏负担，引起不良后果。
　　误区四：肾病患者不愿多饮水，害怕加重肾脏负荷意　 
　　实际上恰恰相反，人体内每天的代谢产物都依靠尿液带出体外。若尿量不足，反而会造成体内的废料蓄积，加重肾脏的损害。
　　误区五：滥用抗生素
　　部分病人把肾炎和一般的炎症性疾病（如肠炎、肺炎、膀胱炎等）等同起来，采用抗生素治疗。其实两者有本质的区别，肾炎是由免疫系统异常所引起。而炎症性疾病则由细茵感染所致。后者可以用抗生素治疗，而对前者的治疗主要是消除抗原物质，防止不正常的免疫反应，主要采用免疫抑制剂。很多抗生素都伴有肾毒性，如果滥用，则会引起抗生素性肾损害，加重肾脏病变。
　　误区六：迷信偏方
　　所谓偏方，一般有三种情况：　　一是前人积累的经验传下来的。有的偏方虽然也治好过一些病例，但它的治病机理还需用现代医学知识和方法加以研究证实；　　二是有的是对症的，而不是治本的；　　三是有的甚至是假药。肾炎病人不能随便用们方，因为肾炎有数十种，不同种类的肾炎病因、病变性质及轻重完全不同，治疗方法也不一样，用一种偏方来治疗所有肾脏病显然是不合适的；再者，一些中草药有肾毒性，随便服用则有可能加重肾脏病变。所以对于肾炎病人来讲，应该待病变性质及程度确诊后再考虑治疗方案。