  
　　古人说祸从口出，我们也常常会在盛怒或是不经意之中，就说出一些伤害朋友的话。只是你知道自己是怎样冲动的人吗？藉由今天的测验，可以发觉你一些容易冲动的盲点，然后再设法去改善。
　　测验开始：请从第一题开始回答，选出你较喜欢的选项，再依指示前往下一题继续回答。
　　Q1、你是否喜欢游泳呢？
　　不喜欢，其实我有一点怕水 → Q2
　　喜欢，游泳是惟一让全身都有动到的运动 
→ Q3
　　Q 2、如果你必须找人问路，你会选择？
　　同性或是老一辈子的人来问路 → Q4
　　不会特定，或是找长相好的异性来问路 → Q5
　　Q 
3、如果你正要出门，碰巧遇到大风雨，你会？
　　还是出门，难得老天爷掉眼泪 → Q4
　　算了，干脆等雨停了再出去好了 → Q7
　　Q 
4、夏天天气实在太热了，这时一瓶清凉的饮料出现在你面前，你会？
　　当然是一口气把他喝完、喝干 → Q8
　　还是慢慢喝，总有喝完的一天 → Q6
　　Q 
5、如果不小心，让你遇到一场血淋淋的车祸，你可能？
　　会有点不舒服，可是还是会继续看 → Q6
　　会感觉恶心，转头就走不会看下去 → Q7
　　Q 
6、如果经济能力许可，你会选择怎样的穿着？
　　会买好一点的衣服，但不会刻意追求名牌 → Q9
　　应该会买名牌，那毕竟质感好且较有保障 → Q10
　　Q 
7、你是否有常常忘记钥匙放在哪或忘了拿的习惯？
　　有耶，感觉上次数还不少的 → Q9
　　几乎很少，平时多会特别留意 → Q11
　　Q 
8、你曾不曾经为了偶像出现恋情而难过不已？
　　心真的很痛，没想到他竟然就这么被“抢”走了 → Q9
　　还好，一开始就知道彼此不可能，影响应该不会太大 → Q10
　　Q 
9、你自己本身是否有美术天分呢？
　　没有，不要是美术白痴就不错了 → Ａ型
　　有耶，虽然没受过训练，但总觉得有那样一份美感 → Q10
　　Q 
10、你看电视时，是否很容易就跟着入戏？
　　是啊，明知道是假的却还是哭得唏哩哗啦的 → Ｃ型
　　还好，要感动我的戏剧其实并不多 → Q11
　　Q 
11、独自一个人住在外面，你在家里会穿什么样的衣服呢？
　　反正没人知道，什么样的衣服都无所谓 → Ｂ型
　　不会太随便，还是会维持一下形象 → Ｄ型
　　诊断分析

　　Ａ型的人 很小心的人
　　你是一个很小心的人，事事谨慎的你在做决定的时候会细细评估，结果就是因为想太多了，连该动的事都没去动，这样子的你冲动指数不高，受人影响的指数却不低，所以极有可能会在旁人怂恿下做出意想不到的事。
　　Ｂ型的人 外冷内热的人
　　你是一个外冷内热的人，当你与不认识的人相识之初，会让人有一种严肃感，一旦认为对方可以信任的时候，你甚至会将家中私事告诉对方，小心喔，这种“熟悉就会让你变得冲动”的血液可能会让你受骗上当。
　　Ｃ型的人 活泼开朗的阳光型人物
　　你是一个活泼开朗的阳光型人物，拥有着乐于助人的个性，由于你常常会在不知不觉中将一些不该说的话脱口而出，久而久之，朋友们会认为你蛮冲动的，其实你也蛮无辜，只不过还是守口如瓶比较好喔！
　　Ｄ型的人 很善于思考的人
　　你是一个很善于思考的人，你的言行举止都是经过思考的，即使有人想要陷害你也很难，这样的你，冲动指数非常低，是个值得信赖的朋友，只不过，防御心强的你看起来朋友虽然很多，却比较缺少谈心的对象。
　　2  