  
　　颈椎病是一种常见病、多发病，严重者可导致瘫痪。笔者在多年的推拿临床实践中体会到，颈椎病在手法治疗的同时，对患者进行中医辨证分型论治，可以提高疗效，缩短疗程，减轻患者的痛苦。
　　现将临床常见的中医辨证类型及经验处方介绍如下。





颈椎病该如何分型治疗　　提醒：身体不适应警惕颈椎病
　　一、寒湿阻络型（本型常见于颈椎病颈型和神经根型）：
　　头痛或后枕部疼痛，颈僵，转侧不利，一侧或两侧肩臂及手指酸胀痛麻；或头疼牵涉至上背痛，肌肤冷湿，畏寒喜热，颈椎旁可触及软组织肿胀结节。舌淡红，苔薄白，脉细弦。治以温经活血，祛寒除湿，通络止痛。
　　方药：
　　川桂枝、羌活、威灵仙、秦艽、川芎、当归尾、葛根、天麻、炮甲珠、炒神曲、赤芍。
　　方中羌活、灵仙、天麻、秦艽，祛寒除湿止痛；　　　　川芎、天麻疗头痛。　　　　桂枝、川芎、归尾、赤芍、炮甲珠温经活血，通络；　　　　葛根解痉，神曲健脾和胃，甘草调和诸药。
　　小编插语：骨伤科中医师治疗颈椎病是通过针灸、推拿、药物等方式，但专家提醒：预防胜于治疗，在日常生活中小心防范有助于减少患上颈椎病的机率，以下几点值得注意：>>>>详细阅读
　　二、气血两虚夹瘀型（本型常见于椎动脉型颈椎病）：
　　头昏，眩晕，视物模糊或视物目痛，身软乏力，纳差，颈部酸痛，或双肩疼痛。舌淡红或淡胖，边有齿痕。苔薄白而润。脉沉细无力。治以益气养血，醒脑宁神，活血通络。
　　方药：
　　天麻、炙黄芪、炙甘草、潞党参、炒白术、熟地、砂仁、当归、白芍、鸡血藤。
　　方中炙黄芪、炙甘草、潞党参、炒白术补气；　　　　熟地、川芎、白芍、当归养血；　　　　天麻、川芎、鸡血藤安神健脑，活血通络，砂仁理气和胃导滞。>>>>颈椎病的自我理疗
下一页：<气阴两虚夹瘀型 VS 脾肾阳虚夹瘀型>
关注您的健康>>>>欢迎到就医指南论坛聊聊









热点链接


热恋办公桌当心颈椎病


经常驾车也须防颈椎病


想与颈椎病过过招吗?


颈椎病的自我理疗方法


办公室人怎预防颈椎病


推拿治疗颈椎病的利弊


北京颈椎病门诊分布图
　　三、气阴两虚夹瘀型（本型常见于椎动脉型和交感神经型颈椎病）：
　　眩晕反复发作，甚者一日数十次，即使卧床亦视物旋转，伴恶心，呕吐，身软乏力，行走失稳，或心悸，气短，烦躁易怒，咽干口苦，眠差多梦等。舌红、苔薄白或微黄而干，或舌面光剥无苔，舌下静脉胀大。脉沉细而数，或弦数。治以益气养阴、安神醒脑，调和气血。
　　方药：
　　天麻、川芎、杭菊花、枸杞子、沙参、炙甘草、炒枣仁、炒柏子仁、炙远志、白芍、丹参、地龙、夜交藤。
　　方中炙甘草、沙参、白芍、枸杞子益气滋阴；　　　　天麻、杭菊花、炒枣仁、炒柏子仁、炙远志、夜交藤醒脑益智，养心安神；　　　　川芎、丹参、地龙活血通络止痛。
　　提醒：颈椎病并非只是颈背疼
　　四、脾肾阳虚夹瘀型（本型常见于脊髓型颈椎病手术后遗症或久治不愈者）：
　　四肢不完全瘫（硬瘫或软瘫），大小便失禁，畏寒喜暖，饮食正常或纳差。舌淡红，苔薄白或微腻，脉沉细弦，或沉细弱。治以补肾健脾，温经和阳，强筋健骨。
　　方药：
　　熟地、枣皮、炮干姜、龟板胶、鹿角胶、炮甲珠、白芥子、炒杜仲、牛膝、淮山药、炒神曲、白芍、川桂枝、肉桂、炙甘草。
　　方中熟地、炒杜仲、牛膝补肾养血；　　　　鹿角胶、龟板胶填精益髓，强筋健骨；　　　　枣皮补肝肾，收涩止遗；　　　　川桂枝、肉桂温经和阳；　　　　炮干姜、淮山药、炙甘草、炒神曲健脾和胃，温阳益气；　　　　白芥子祛痰散结；　　　　炮甲珠软坚散结，通经活络。>>>>耳穴压豆法治颈椎病
　　结语：如今，在都市的写字楼里,在电脑前，嚷嚷脖子酸痛的人越来越多，慢性颈椎炎、颈椎错位人群年轻化趋势明显。在此，搜狐健康提醒广大白领一族要关爱自己的颈椎。>>>>详细阅读
关注您的健康>>>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   
2  