  
　　某个假日，你到超级市场去采购下一周的食物。当你推着车子，一边逛，一边想着该为家中补充些什么东西时，第一个闪过你脑海中，并且告诉自己一定要买的东西是什么呢？
　　A.　甜点
　　B.　蔬菜
　　C.　肉类
　　D.　饮料

　　选择a的人：
　　甜点是正餐的点缀，量通常都不多。你的外遇度就像甜点一样，只有那么一点点。也就是说，外遇对你而言，只不过是件稀松平常的事，没有任何罪恶感可言。在你心里，外遇对象仅是你掳获的另一个纯粹性伴侣，而你心里最爱的，还是你现任的另一半。况且，视外遇为正常、自然感情的你，才不认为外遇该被列为欲望使然的病态心理呢！

　　选择b的人：
　　“多吃蔬菜有益健康！”你不但喜欢吃青菜，还把这句话视为座右铭。在心理学上，蔬菜象征着知性与教养，所以呢，现在的你，对另一半最大的不满，应该是双方认知上的差距。如果这样的情形一直没有改善的话。一旦你认识了一个和自己思想相近的男性，你的“坏我”即刻和“好我”大战，而对你的感情造成冲击。不过没关系，你的本性中没有带着外遇因子，就算真的发生什么，也绝对不会是你主动去招惹来的。

　　选择c的人：
　　为什么出家人要吃素呢？为求清心寡欲嘛！这正说明了肉类和肉欲是被画上等号的。你一想到肉吃完了就要立刻补充，这证明你应该是在性事上有着极大的不满。你一定很向往《失乐园》里那样的激情吧！事实上，在你的潜在欲望中，你真的一直在期待一段刺激的出轨之旅。摸摸你的良心，你是不是已经察觉到了？

　　选择d的人：
　　广义来说，饮料是追求爱情的象征。选这个答案的你，已经透露出你对爱情迫切的渴望。基本上，你不是一个会有外遇念头的人，但是如果你的另一半已经不再吸引你了，那就另当别论了。你现在有老公或是固定的男友吗？有的话，你可能正感觉到，你和他之间似乎没什么知心话好说了？你对他的热情或许已经降到最低温！如果在这时候，你遇上了某位令你心动的男性，你应该不只是出轨玩玩、变化一下心情而已，一段致命的恋情就要热烈地展开
　　2  