
　　谣言一：凡士林油可以加长睫毛
　　你做梦！凡士林油没有任何处方具有增长睫毛的功效。美容理疗师表示，如果想让睫毛看起来更健康漂亮，平时要使用温和的卸妆液，以及温和的洁肤露。
　　谣言二：戴胸罩睡觉会让胸部更坚挺
　　不会。整型医解释，“如果一个女人不会遭受到地心引力或是怀孕的压迫，那她的胸部纤维组织当然可以维持相当好的弹性，不过我们也知道在正常的生活形态下，这是不可能的事，我能提供的最好建议就是希望女人在平时都能穿胸罩，尤其是在运动的时候，更要穿着运动型的内衣。”
　　谣言三：柠檬汁可以消除雀斑
　　“柠檬汁的确具有去角质、淡化肤色的作用”，美容理疗师说，“不过使用含有水杨酸的保养品也有异曲同工之妙。”
　　谣言四：一天梳头一百次可使头发光亮如丝
　　“不可能！”美容理疗师对此说法嗤之以鼻，“过度、用力的梳发都会使头发变得脆弱。”如果你一天刷你的羊毛衣一百次，一定会刷出一个洞来，梳子只能在造型时轻柔地使用，太用力梳头发还会造成头发分岔和头皮屑。
　　谣言五：气泡式饮料是皮肤橘皮组织的元凶
　　皮肤科医师不同意，“碳酸饮料所含的矿物质和盐分可能会导致水肿的状态，但决不是皮肤橘皮组织。”不过为了以防万一，大家还是少喝可乐，实在忍不住，就喝气泡式矿泉水过过瘾。
　　