
　　让我们先解读一下男人眼中的女人的脸：“我欣赏个性女人，尤其面部线条明晰的那种，冷艳气质不尽言表”，“我更信赖拥有俊俏面庞的女人，她通常给我精明严谨的感觉。而胖脸女人总让我联想到她可能缺乏自制力，比较贪食”……不过想象一下，在窈窕的身材上配上一张圆圆的脸，确实让人觉得多一分丰润而少一分清丽。因此瘦脸--让脸部的轮廓线变得款款有形也就成了70%以上女性追求的目标。

　　面部减肥操
　　方法1
　　早晚洗脸后，双手轻轻拍打或敲击脸部，待脸颊呈微红为止。此方法不但能促进脸部血液循环，使脸色变红润，还能达到修紧面部、突出轮廓的效果。这个方法不用花费金钱，只要持之以恒即可，值得一试。
　　方法2
　　1、除了大拇指以外的其余四根手指靠拢，放在脸上大约是上下臼齿的位置，在脸上画圆，从内向外的方式，轻轻地拍打3-5圈，一边做完之后再换另一边进行拍打，重复5次。拍打时，嘴巴肌肉是放松的状态，所以会呈现是微微张开的样子。
　　2、在两颊的部位，用大拇指同样是由内往外用轻轻压迫的方式，也是画小圆圈，这个动作可以两颊一起做，画大约100-120下即可。
　　3、最后一个动作是用手掌并拢，一左一右地拍打脸颊肌肤40-50下。
　　方法3
　　1、闭嘴，面对镜子微笑，直到两腮的肌肉疲劳为止。这个动作能增强腮部肌肉的弹性，保持脸形。白天也应做几次。
　　2、眼睁得越大越好，绷紧脸部所有肌肉，然后放松，重复4次。这个动作有利于保持脸部肌肉的弹性。
　　3、皱起并抽动鼻子，不少于12次。这个动作能使血液畅流鼻部，保持鼻肌的韧性。
　　4、将注意力集中于腮部，双唇略突，使两腮塌陷。重复几次。这个动作能防止嘴角产生深皱纹。
　　5、鼓起两腮，默数到6，重复1次。这个动作能保持腮部不变形。
　　6、张开嘴，双唇微撅，然后慢慢闭上嘴(双唇始终鼓着)，重复10次。这个动作可改善鼻尖的血液循环，保持上唇优美。
　　