
造成肤色暗沉有哪些原因(来源：时尚健康)
　　1. 睡眠不足
　　晚上的睡眠时间时皮肤细胞更新的最活跃的时刻，新的细胞会生长，老化的角质细胞会排走。太晚睡或睡眠不足，新陈代谢功能不再畅顺，造成老化角质层增厚，肌肤失去透明感，呈现泛灰晦暗颜色，即使扫上多鲜明的妆色，也遮掩不了脸上的暗哑。要肤色均匀亮泽，还是乖乖的每晚12时前睡觉吧！
　　2. 压力
　　我们受压的时候，身体会处于紧张状态，造成血管收缩，血液循环不良，脸色也暗沉下来。而当你过度疲累，肌肤的新陈代谢缓慢，脸色因角质积聚而变得更加暗沉。如果肌肤干燥，角质层水分不足，肤色灰暗、欠缺透明感的情况会更加严重。
　　3. 吸烟
　　吸烟会使微血管收缩、使血液循环恶化，肌肤因而处于缺氧状态，脸色自然黯淡。香烟还会破坏维他命C，抽一根烟会令你流失25-100mg的维他命C，而维他命C具有抑制黑色素及帮助皮肤更新的作用，对皮肤健康十分重要。另外，吸烟的烟雾也会弄脏毛孔，令肤色更暗哑。
　　4. 洁面不彻底
　　当粉底在肌肤上一段时间后，会与皮脂及灰尘等混杂在一起形成污垢，然后氧化变质。如果洁面不彻底，污垢残留在脸上，肤色就会暗哑无光。皮质分泌最多的鼻翼位置是最要注意的地方，而当鼻上的毛孔附着污垢，问题就更严重。另一方面，当氧化了的粉底再继续接触紫外线，就会形成过氧化脂质，打乱肌肤新陈代谢的节奏，更要特别注意。
　　5. 紫外线
　　UVA会深入及破坏真皮层，侵害胶原纤维及弹力纤维，使其变质，在真皮层中残留成块，令肌肤失去剔透感而泛黄、暗沉。 