
　　全世界每年约有120万妇女患乳腺癌，50万死于乳腺癌。在西欧、北美等发达国家，乳腺癌发病率占女性恶性肿瘤首位。其中，中国是乳腺癌发病率增长最快的国家之一，乳腺癌已经成为城市女性的第一杀手。而且在北京、上海、广州、深圳等经济发达的大城市中呈现生活水平越高发病率越高的趋势，2000年上海市乳腺癌发病率已达到56.2/10万。
　　究其发病原因，遗传、营养失衡、不良生活习惯以及心理健康等都会导致乳腺癌的发生，然而引发乳腺癌主要的原因是人体内的雌激素在“作怪”。乳腺癌是一种与内分泌密切相关的疾病，体内的激素分泌一旦失去平衡，导致雌激素分泌过多，乳腺导管上皮细胞就会在雌激素的刺激下由正常发育到异常增生，进而有癌变的可能。因此，激素对女性乳腺癌的形成起到至关重要的作用。
　　正因为乳腺癌是一种与内分泌密切相关的肿瘤，内分泌治疗已成为乳腺癌各阶段的重要治疗手段。据中国医学科学院肿瘤医院徐兵河教授介绍，内分泌治疗主要是通过抑制或阻断激素对肿瘤的“营养供给”，从而达到抑制或阻止癌细胞增长的目的。因此，内分泌治疗和手术、化疗一样在乳腺癌治疗方面扮演着不可替代的角色。但有些患者往往认为乳腺癌的治疗就是单纯手术，只要切得干净就不会复发，其实这是个误区。早期乳腺癌患者在术后的18－24个月中复发的危险性很高。乳腺癌治疗应采取“因人而异”的综合方案，对病灶仍限于局部或区域淋巴结的患者，首选治疗方法是手术，但术后及时采用内分泌药物进行辅助治疗防止乳腺癌复发非常重要。在日前举行的“2006中国乳腺癌内分泌治疗高峰论坛”上，乳腺癌专家认为，国内唯一获批的早期乳腺癌辅助治疗内分泌药物瑞宁得，可有效提高绝经后早期乳腺癌激素受体阳性患者的生存期。