
　　经验不足的男性一结合后，为捕捉自己的快感，则将阴茎前后移动，做剧烈的抽送运动。然而，只有抽送运动不是性生活。和体位一样，各式各样的变化、巧妙的组合、改变，才能提升女性的快感，引导女性获得高潮。
　　即使是抽送运动，也不单只是进进出出而已，最好是带有变化的运动。尤其是反覆以缓慢速度、结合度浅的插入，可使处于兴奋期的女性以情急躁不安，当女性焦急、盼望更强的刺激时，再给予深度的结合。
　　以腰部为中心线，阴茎以斜线方向插入结合的反覆运动就是斜行运动，此运动不仅龟头在阴道口周围带来刨挖的刺激，其运动的方式可使阴道壁产生些微的变化，达到刺激阴道整体的效果。
　　回转运动是腰部以绘‘の‘字形的方式运动，阴茎在阴道内画圆似的运动方式，因以阴道口为支点，阴茎在阴道中搅拌着整体的阴道壁，可带给女性强烈的快感。
　　在深度结合的状态中，耻骨与耻骨磨擦的动作就是压迫运动。腰部以回旋方式，轻柔地前后运动，可以刺激阴蒂，但因男性本身的刺激少，此运动适合交混在长时间持续的性交中使用。
　　以上是男性性运动的基本类型，然而，因为男性与女性获得性感觉的部位与感觉刺激强度的反应各不相同，因此，为使彼此都获得最大的快感，男性可观察女性的反应，上述的各项基本类型加以组合、变化。
　　从前后运动变成回转运动，加入压迫运动后，又回复到前后运动，紧接着是斜行运动……等，诸如此类的变化。此外，每位女性偏好的性运动各不相同，以骑乘体位让女性掌握性运动的主权，即使是正常位，女性也会自发性地运动，男性必须知道女性喜好的性运动方式。和体位一样，性交时的运动并没有任何硬性规定，只要能使彼此获得最大的快乐，二人可互相配合做各种尝试。 
