 晚上时间为好 
　　在一昼夜的时间里，过性生活以什么时间为好？不少夫妇都十分关心这一问题，性学家也不断在探索研究它。性生活时间的安排，通常应考虑两个问题；一是不在疲劳的状况下过性生活，二是性生活之后有一个比较充分的休息和恢复体力的时间。从目前性生活的实践来看，大致有以下三种说法。请看网友最关注：如何延长男性的性交时
　　一，有人认为，以晚上时间为好。




　　所谓晚上，一般是指22点左右，对相当一部分人来说，这是即将入睡的时间。持这种观点的人认为，性活动需要付出较大的体力，在这段时间过性生活，完事后可以立即入睡，使双方得到充分的休息，第二天可以保持充沛的精力；
性爱常识：7个不适宜性爱的时间――在下列几种情况下，男方或女方必须克制性欲，减少或避免性交>>>[详情]清晨时间为好 


　　二，有人认为，清晨，也就是6点左右为好。




　　持这一意见的人认为经过一夜的休息，体力得到了恢复，性生活中有较好的精力。另外，从生理学角度说，人体内肾上腺荷尔蒙的浓度为最高，此时的性欲也最强。在这一时间内过性生活，可以短时间进入性兴奋状态。虽然性交后得不到及时休息，立刻要从事工作、学习，但由于一次性生活耗费的体力并不大。清晨过性生活，以性生活后无疲乏不适的感觉来判断是否适合自己。
技巧推荐：怎样延长性交的时间？――性交时间，这里仅指阴茎插入阴道，最后射精的时间。一般有多长时间呢……[详情]先睡一会为好 


　　三，有些人主张，最好先睡上几个小时，一觉醒来再过性生活为好。




　　持这一种看法的人认为，现代人的生活节奏较快，经过一天8小时的学习、工作，大都比较疲劳，而到了晚间还想享受一下轻松的夜生活，还想进行必要的社会交往，一般晚上睡觉较晚，在这种情况下进行性生活，体力不济，精神懈怠，未必能使双方满意。如果睡上一觉，得到一段时间必要的休息，那体力、精力都得到恢复，性交后还可以睡上几个小时。
小编推荐：各种做爱时间优劣比较
　　以上三种说法各有各的角度，各有各的道理。也很难说哪一种时间有绝对的优势或劣势，不过，就相当一部分夫妇的习惯来说，以第一种说法为最普遍。其实，性生活时间的选择，主动权在每一对夫妇手中，什么时间过性生活，应根据双方工作、学习的安排，身体、精力、心情的状况，以及性生活的习惯、偏好来决定。例如性功能较弱的人选择在清晨就有利于弥补自己的弱点；工作费力的人选择在睡前就比较容易保持旺盛的工作精力。
　　总之，性生活的时间没有一定之规，只要夫妻双方共同认可和喜欢，又不影响彼此第二天的工作学习，不管选择什么时间都是适宜的，不必千篇一律地强求。
如果你想有更多的交流来搜狐两性论坛来。
编辑：王熹2  
   