 学生想“拿着出气玩儿” 
　　“黑暗男孩，让你的眼中钉精神不济，心神涣散……”昨天，一名初中生的母亲告诉记者，她发现自己的孩子在摆弄一个叫黑暗男孩的玩偶，家长担心，这种恶毒的诅咒会让孩子心存仇恨，从而影响他们的成长。心理专家建议，孩子们要尽量远离这种恶毒诅咒，家长和老师要及时了解孩子的心理状态，以免孩子误入歧途。>>>占卜流行折射青少年心理困惑
　　像这样的巫毒娃娃，该商场里就有十多款。





校园流行“巫毒娃娃”
精彩文章推荐：谁是最容易出轨的女人 VS 当下男人最怕的9问题　
　　学生想“拿着出气玩儿”
　　昨天下午，记者来到一北京小商品市场，一个三层的货柜上摆放着数十种巫毒娃娃，特价38元的小麻绳娃娃约几厘米长，用不同颜色的麻绳缠成，并用不同的造型代表不同含义。一对情侣挑选了一对“热恋娃娃”，“据说可以让双方享受吸引力的，看看灵不灵。”女孩儿羞涩地笑着说。店铺内三四个学生正在挑选这种娃娃，而高中生小李则一再咨询诅咒系列的娃娃都有什么功用，“灵不灵的，拿着出气玩儿，”小李说，但他拒绝向记者透露将拿谁出气。
　　另类校园:　“被记在这本笔记里的人一定会死亡！”黑色的封皮，阴森的装饰，恐怖的字眼――一本据称可以让人在指定的时间与方式中死去的死亡笔记正在中学生中流行，侵蚀着中学生稚嫩的心灵，令家长、老师及社会方方面面深感忧虑――>>>学生中“死亡日记”
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室多款巫毒娃娃各有寓意 






校园流行“巫毒娃娃”
　　多款巫毒娃娃各有寓意
　　“有守护、恋爱、巫毒诅咒系列，每天能卖70多个，都是学生来买，销售量每天都在上升。”店主见记者有意加盟销售便热情地介绍起来，巫毒诅咒系列是畅销系列之一，其中有“专门发泄基本款”，“破坏竞争对手”，“精神上击垮对手的利器”等十多款诅咒娃娃。
　　店主称，这种巫毒娃娃是从泰国进口的，起源于非洲南部，“放在口袋里，让它助你一臂之力，或偷走心上人的心，或惩治让你受到伤害的人。”产品简介里充满了迷信色彩。
　　随后，记者在该小店附近发现，一些店铺也把巫毒娃娃摆放在明显位置售卖。“我们商场里已经卖了两个月了，销量很好，”一个店铺的导购说，很多学生的捧场让这种娃娃很畅销。诅咒娃娃影响身心健康 






校园流行“巫毒娃娃”
　　诅咒娃娃影响身心健康
　　青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山表示，青少年学生在学习生活中难免遇到各种各样的困难，而当压抑情绪无处发泄时，遇到这种诅咒娃娃就会让仇恨情绪有所寄托，在孩子们没有成型的心理状态下，影响其身心健康。家长和老师应该和学生及时沟通，让未成年人通过正常的途径解决心理问题，“一味的怨恨只是死胡同，是行不通的。”他说。
　　学生迷信星座书籍
　　昨天，在一家主要卖流行书刊和漫画的书店内，五六个中学生正在挑选关于星座运势的书刊。据书店的老板说，每年11月底他都会进一批关于星座运势的图书，上面有每个星座在第二年的运势走向的说明，而且也有与生肖相配的星座书。
　　另一家书店的老板证实了这个说法，“现在的学生挺喜欢这个的，我们每年都会进一批。”同时，他还表示，除了一般的星座书外，他还可以进到一种详细到“每一天该做什么”的星座书，书上的运势“都是‘大师’们配合星座、生肖和日月运行推算出来的。”
　　记者注意到买书的几个女生的手机上系着带有星座吊坠的挂绳。星座在中学生的脑海中，已经不是一般天文学意义上的星座，而是与个人生辰、性格乃至运势相挂钩的象征。尤其是黄道上的十二个星座，更是被按照月份划分为生日的一种属性。
　　2  