 干燥春季性爱如何保湿_1 
　　冬春时节，好像一切都变得干燥起来，连身体都好像被火烤了一样，挤不出一滴水份。肌肤要靠润肤乳来保湿，但是，“嘿咻”地该怎么保湿呢？☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆








　　Linda和男友Sam在一起2年了，一直都很开心。可是，最近她有些沮丧。就在上个周末，她出差了一个礼拜刚刚回到北京，晚上12点，和Sam从酒吧回到住处，想要肌肤相亲，男欢女爱。可是，她却怎么样都无法让自己的身体兴奋、湿润起来。她越来越紧张，越来越急躁，无法让自己继续应对。最后，她不得不让Sam停下来。
　　Sam有些扫兴，很快睡去。Linda却无法入眠，她不停地问自己，希望得到答案：这是从前从没有发生过的事情，一直以来，我的身体都很热情，每当这个时候，都会很湿润。难道是因为我不再爱Sam了？难道我们在一起真的让我厌倦了？难道我变成性冷淡了？难道，我以后都不可以做爱了？她甚至开始恐惧下一次做爱的来临。而下一次时，果然重复了同样的情况，Linda开始紧张了，究竟是什么原因影响了自己跟Sam的感情？
　　私房话
　　一次的干燥事件就让Linda差点丧失了“嘿咻”的能力，除了Linda的心理承受力太弱之外，保湿“嘿咻”地对女人来说是如此重要。其实，偶尔一次的阴道干燥是很正常的，因为大多数女性的性唤起障碍是因为焦虑、忧郁的心理或者饮酒、吸烟后的生理正常反应，没什么大不了，只要改变一下生活的习惯，放松心情，很快就会恢复正常的状态。所以，完全没必要像Linda一样，想得太多。因为性是原始的天然的生理冲动，在**的过程中，女人加入担心、焦虑、恐惧的情绪越多，越是没办法自由完美地进行，所以，Linda才会一次次重复同样的状况，没有好转。
你是否也遇到过类似的状况？让我们来看看下面的文章：>>>>女人阴道太干才无“性”趣？
数据“酷”：据有关部门调查显示：女性阴道干燥全国数字发生率为74.8%。13.3%的干燥是发生在使用避孕套时。39.2%的干燥是因为情绪不好或压力过大。美国67%以上的夫妻都使用润滑剂。
　　干燥会带给你什么？
　　☆感染：对你的健康而言，这是一个潜在的危险因素，因为阴道干燥会导致感染、诱发多种疾病。
　　☆性冷淡：绝不是危言耸听，长期、反复的阴道干燥会让你从心理上厌倦、恐惧性爱，因为没有女人愿意总是做一件没有快感的事情。
　　☆疼痛：你最怕什么？“嘿咻”的时候会觉得很痛，却要强忍住继续？“嘿咻”完毕，才发现自己的阴道已经火辣辣地肿起来，这一切，都是干燥惹的祸。
特别提示：阴道干燥了无性趣？干燥春季性爱如何保湿_2 

　　被什么偷去了水分？
　　☆阴道炎：如果患有阴道炎，“嘿咻”时你的大脑就会产生抵触的情绪，阴道黏膜会充血，导致分泌物减少。最好赶紧去医院治疗，否则越拖情况会越严重。
解惑：妻子患阴道炎可以过性生活吗
　　☆性兴奋不足：正常的阴道保持有一定的湿润度。做爱时，只有在性兴奋达到时，这些液体才能分泌并逐渐增加。如果性兴奋不足,这些润滑液便分泌得少甚至不分泌，出现阴道干涩。
　　☆心理压力：工作、生活和感情上的种种心理压力都会造成性欲望低下、性唤起迟滞、性反应迟钝，从而形成阴道干涩。
　　☆避孕药：有时候，服用避孕药并不如你想象中的那样好。由于人的个体不同，任何含有孕酮的避孕药都可能对女性健康造成不同程度的危害，因此，频繁地服用避孕药也可能让你的阴道干涸，没有生机。>>>用避孕药需要注意什么
　　☆性爱不爽：如果他每一次都自私地只顾满足自己的私欲，而不闻不问你的感觉，久而久之便会让你对性爱厌倦或反感，毫无激情。如果是这样，换掉令你干燥的他！
　　☆内分泌失调：如果你的干涩伴随着月经不调，经期不准等生理因素，就要警觉自己是不是内分泌失调了，或者性腺激素分泌的不足或卵巢制造雌性激素功能的欠缺等。这些你只需要去医院抽几毫升静脉血进行激素测试就可以知道。
冬春燥气，会耗伤女性气血，导致内分泌失调、脏腑功能紊乱、气滞血瘀……[女性要警惕内分泌失调]
　　☆洗得太“干净”：你认为白带很脏吗？你每天都要一次次地对阴道进行反复多次的冲洗,却不知道正是这样导致阴道无法存留应当存在的有益分泌物,出现真的干干净净,连润滑液也一点不剩的状况。
　　☆缺乏维生素B2：除了阴道干涩之外，你是不是还有口角发炎、皮肤干燥、脱屑的状况？如果是这样，你可能缺乏维生素B2，它会导致阴道壁干燥、黏膜充血和溃破。最好快快到医院妇科请教专家吧！>>>阴道干涩=缺乏维生素？(图) 
测试：人体的健康需要各种各样的维生素，你缺少维生素吗？赶快来测一测！
※两性问答系统※
编辑：王熹2  