
　　1、为迎接新生命，本能地做准备。
　　人类也象其他动物一样，在产前要本能地做一番筑巢工作。如：孕妇可能会为未来的宝宝清洁或装饰房间，准备衣物及被褥等，这样可以为产后休息和专心育儿节省时间。
　　2、精力不能集中。
　　在孕初期的三个月，痛苦和妊娠呕吐使孕妇心烦意乱，不能集中精力，并表现出健忘。孕妇这时所能想到的也只是有腹中的孩子，有时甚至连工作或与医生约诊都无关紧要。建一个记事本或备忘录。将每天或近期应办的事情记下来，以弥补由于健忘而造成的疏忽。
　　3、心境不佳。
　　孕妇这时的表现症状类似于经前期综合征。乳房发胀并有触痛感，孕激素水平波动。总感觉心境欠佳，喜怒无常，甚至于想落泪，有时也会对丈夫无端地发一通火，或不可控制地、无任何理由地激惹同事，这种情绪烦躁现象可能会持续整个孕期。如果在孕前有经前期综合征的妇女，在孕期这种症状会更加明显。如还有睡眠不好，食欲减退或食欲亢进等症状时，应看医生。
　　4、乳房增大、胸廓增大。
　　由于荷尔蒙雌激素和黄体酮水平的增加。乳房会增大。为使自身和胎儿获得足够的氧气，孕妇的肺活量增加，因此，也导致胸廓增加。
　　5、皮肤异常。
　　有些孕妇面部皮肤会有黄褐斑或称妊娠期黑斑病。还有的在下腹部正中线上出现一条黑线，乳头、外生殖器及肛门区色素过度沉着。这些现象都是由于孕激素引起体内产生过多色素所致。是无法预防的，但若设法防止紫外线直射，会使黄褐斑出现降至最少。
　　由于流入子宫的血流量增加，流入孕妇各器官的血流量也会增加。所以，流经血管的血量增加油脂分泌量增大。因此，痤疮或粉刺也是孕妇常见病之一。
　　孕妇由于腹部皮肤的拉伸。会有痒感和出现裂片。这时可到孕妇商店买些油膏涂于腹部或用燕麦片洗浴，以缓解皮肤炎症。
　　6、毛发与指甲的变异。
　　体内荷尔蒙的分泌使毛发的脱落速度降低，生长速度加快，但这种变化并非永久性的，多数妇女在产后期或终止母乳喂养后脱发严重。有的孕妇还在不应该长毛发的部位长出了毛发。例如在面部、腹部、乳头周围。还有的毛发质地发生了变化。变的更干或更油性。更有甚者发生毛发变色的现象。
　　指甲也同毛发类似，孕期会发生明显变化。过多的荷尔蒙分泌会促使指甲生长得更快、更坚硬，有的孕妇出现指甲容易劈裂现象。这时孕妇应经常修剪指甲并避免涂抹指甲油。
　　7、鞋码加大。
　　由于孕妇体内存在过多体液。脚会胀大，因此，穿鞋的号码会加大1~2号。有的妇女会永远保持着穿这么大号的鞋，脚的大小不会再恢复到孕前水平。孕期穿便鞋会有效遏制脚大。
　　8、关节易损。
　　孕妇体内分泌一种叫松弛素的荷尔蒙。这种物质能促使耻骨区和子宫颈为生产胎儿做准备。但是它同时还会使孕妇的韧带松弛，容易受伤。尤其是骨盆、下背及膝关节容易过度牵拉或扭伤。所以，当孕妇活动时动作应缓，不宜急动。
　　9、容易造成静脉曲张、痔、便秘。
　　孕妇荷尔蒙水平的增高。致使静脉中的血流量增加，因此，在腿部或性区多发生静脉曲张现象。当然，这种现象会随孕期的消失而消失。在孕期可采取如下措施，以缓解静脉曲张。
　　1）站或坐的时间不应过久。
　　2）穿宽松式的衣服。
　　3）穿支撑式长筒袜。
　　4）在坐下时将脚部抬高直肠部静脉曲张会发痒。直肠部的静脉会变大，成为葡萄状的簌形物。痔对孕妇是极其痛苦的，尤其是在大便时或大便后，会出现流血、痒痒或有刺痛感。
　　孕妇体内荷尔蒙水平的增加。减慢了食物通过胃肠道的速度。因此，便秘是孕期常见的现象。在孕后期，子宫会压迫大肠，导致排便困难。
　　为防止孕期便秘和痔疮。应多摄入富含纤维和适量水分的食物，也可使用大便软化剂。但不得用缓泻剂。
　　10、分娩前的异常现象。
　　产前破水是又一种异常现象。在国外，仅有10%的孕妇生产前自然破水。有的孕妇在破水时，会有一种强烈的小便欲，致使羊水涌出。还有的由于胎儿的头部象一个塞子一样，阻碍了羊水的流出，而表现出涓涓细流或滴流样。请放心，羊水只不过是有甜味的灰色或无色液体，如果持续流淌（每小时1杯）的话，不必恐慌。
　　有的产妇在分娩时会有恶心、呕吐现象，还有的在产前或产中会发生腹泻、胃胀气等，在用力分娩时，产妇可能大小便失控。为防止分娩中出现上述现象，医生可能会采取灌肠措施。若产妇不同意灌肠，应事先与医生沟通。