
　　真正的性爱能手，能切实地利用手指，尤其是必须藉由爱抚阴蒂才能达到高潮的女性而言，充分地利用十指更加有效果。所以善于利用手指，女性在不知不觉中被诱导到高潮，这是使女性感到快感的要决。
　　1、对于脖子、腋下、腕、脚等部分，从上而下利用四根手指头温柔的爱抚，以直线的方式加以刺激，这种爱抚可以挑起女性的性欲。
　　2、对于背部和大腿稍加刺激，以按摩的方式为要领，像画大图似的搓揉。这样会使身体自然放松，而抗拒心也会渐渐消除。
　　3、对于臀部、乳房、乳头一边画着小圆，一边从内侧到外侧，给予搓揉按摩，使用四根指腹同时进行，展开螺旋状的爱抚较有效果。尤其是臀部的中央稍上附近，因为非常敏感，所以用食指和中指从肛门方向向腰部压入，感觉很好。下半身的感度很高，此时女性渴望早一点结合。
　　4、阴蒂附近是相当敏感的地带，所以要慎重地加以爱抚，不要太草率。尤其在耻骨上方附近用手指去磨擦，阴蒂的感度会增高，以达到沸点。
　　5、最后再慢慢去接进阴蒂，首先用指尖轻轻触周边，并振动加强刺激，再慢慢地缩小范围，往阴蒂去。这时即使是小小的刺激也会产生极大的快感，甚至立刻达到高潮。
　　爱抚结束后，可以选择任何方式插入，女性因快感而振动，阴道会绷得更紧而快感更高，得到更高的满足。
　　控制女方的手脚，进行阴道的爱抚
　　有些女性对阴蒂的爱抚不能满足，只有对阴道的爱抚才能达到高潮。这类的女性渴求早一点插入阴茎。所以对于这类女性要尽量拖延插入的时间，让她感到焦虑。
　　1、首先用手将女性的双手固定在头顶上，这样可以去除女性用手遮掩乳房及腹部的动作，再用手指或舌头进行激烈的爱抚。
　　2、接着用一双脚从上方压着女性的脚。这样一来，可以利用另一只脚和膝盖挤压阴道，如果能用若即若离的方式进行挤压较佳。此时，阴茎不要冒然插入，只要保持碰撞的情形，会让女人因期待而使阴道变得又热又湿。
　　3、即使见到女性饥渴状，也不要插入。重复地进行阴道爱抚。
　　巧妙地利用G点
　　近来发现在阴道入口二、三公分的前壁处，比较容易找到G点，听说只要刺激那里，随着快感会有透明的液体流出。方法是先将手指插入阴道，要注意女性的反应，再进行插入。任何插入法都能刺激阴道，但男性善用腰力，正常的体们和背后体位法，比较容易找到G点。尽可能浅浅地插入，朝着G点给予刺激，再像画圆的动作来进行性运动。