  
　　现代人饮食充足、营养丰富，但却常有营养过剩及营养失衡之虞，以致于当代的胖子也越来越多，健康问题也随之增加。因此，如何吃得健康而不发胖，现代人不可不知。现有12妙招授之于人。(质疑：你的“瘦身餐单”真的安全吗？)
 >>点击阅读：2006脂肪发布减肥内参！<< 
　　1、以米饭等五谷类为主食 
　　吃饭配菜，而不是吃菜配饭。 
　　提醒：五谷杂粮里含有大量美丽双腿所需的营养素，但往往因为美人儿的偏食，被冷落在一旁。这些食物不但便宜又随处可见，每样都含有让双腿呈现迷人丰采的营养成份。 

　　2、牛奶的脂肪可减少 
　　喝牛奶时，选用脱脂奶；如觉得脱脂奶无味，无法一下子改变，可以先改用低脂奶，或以1/2或1/3全脂奶混合脱脂奶一起喝，再慢慢增加脱脂奶的量。 
　　3、可见的脂肪不要吃 
　　吃肉或油炸的食物时，有皮去皮，吃瘦不吃肥。吃蛋糕时去掉外层及夹层中的奶油或鲜奶油装饰。 
　　关于减肥时吃肉：现在这个社会崇尚比正常体重还要纤瘦的体形，这给所有无肉不欢者摆出了一个难题，是满足口欲乎，还是追求健康乎？今天，我们就来看看满足无肉不欢者的口欲和追求健康可不可以统一起来。
　　你是不是又想吃肉又想减肥？来看看>>>>吃什么样瘦肉能助减肥！
　　4、额外油脂不要加 
　　吃面包时不要涂奶油、花生酱，或改用含脂量低的果酱；吃面时不要加过多的香油、麻油或沙拉酱。 
　　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！ 
　　小编支招：梨型MM必看 下身减肥15斤！ 
　　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥
　　5、糕饼点心要节制 
　　通常点心类的食品都是高脂、高糖、高热量，所以一定要节制食用。如：粽子、月饼、绿豆糕、蛋黄酥等。 
　　提醒：减肥并不是要打乱你的生活规律，让你一定要挤出减肥的时间来，只要你在日常生活中加入一些减肥作用的小零食，你同样可以轻松保持苗条身材，来试试吧！多把一些减肥零食防在手边，随取随吃。
　　6、多选用植物性蛋白质食物 
　　以毛豆、黄豆及一些豆制品取代部份的肉，这些植物性蛋白质来源的食物含不饱和脂肪酸，不含胆固醇，而且纤维含量比较高。 
　　7、多吃蔬菜 
　　每日最好能吃三碟蔬菜，不但含有膳食纤维可以增加饱足感，而且可提供维生素及矿物质等营养素。 
　　8、食用新鲜水果 
　　新鲜水果含丰富维生素C及膳食纤维，若打成果汁，因需要水果量多，通常一杯果汁是由三个新鲜水果打成的，会提高热量，且在过滤时会把部份膳食纤维过滤掉，所以果汁不宜代替水果。 

　　提醒：水果减肥餐，是不少人会使用的方法，不过要找出最适合自己的水果最重要，而且有些水果在食用的时候，也要特别注意，免得过食造成热量过高。下面就针对常用的减肥水果的热量和特性来比较比较，你可以以自己的需求去选择想要的塑身水果。 

　　9、先吃菜再吃肉 
　　把进餐顺序改成先吃菜再吃肉，不但可以增加蔬菜摄食量，还可以减少肉的食用量。
　　10、喝汤时捞掉浮油 
　　在排骨汤、鸡汤中最容易出现浮油，食用前最好先将浮油捞掉，以减少脂肪摄取。 
　　高效减肥汤：你要减肥，并不是因为你胖，而是因为需要局部需要雕塑，节食了，小腹不见了，但只要一动口，小腹又咚的凸出来，教你三道汤，让小腹乖乖归位不出轨。 

　　11、吃汤面时不要把汤喝完 
　　面摊的汤面通常都有加肉末、香油来增加滋味，所以最好先将浮油捞掉或不要将汤全部喝完，以免摄取过多的油脂。 
　　12、减少油包的食用 
　　吃市售调理食品或方便面时，所附的油包可酌量食用，不须全部用完。2  
   