
　　将近四十岁的夫妻，结婚已经十五年了。性生活十分平凡，也没有任何问题，平均每星期行房三次。然而，丈夫在白天上班前，或休假时，总喜欢由后面挑逗我，我都会顺应他的要求。丈夫性欲如此亢奋是不是不太正常？ 
需要注意什么？
　　回答是否定的：性生活并不限于夜晚。
　　男女间性欲的差别，常是令人难以理解的。男性可能突然有了性欲，就迫不及待想要亲热；而女性呢？昨天还热情如火，今天却冷若冰霜，教丈夫一头雾水。
　　一般而言，男性都是比较冲动的，放假在家，看见太太做家事时美妙的身段，当然容易涌起性欲。其实性生活没有白天夜晚这种规定，有时候，白天经过修饰的仪表，反而容易吸引丈夫注意。
　　女性的性冲动就和缓多了，不管有多亢奋，总是需要某种程度的准备。然而，近来也有一些所谓的女强人，在工作忙碌之余，渴望有激烈的性行为，这种性欲望强烈的女人应该会愈来愈多吧！以后说不定会有丈夫来问：太太这样是不是不正常呢？只要明白了男女在性欲上的差异，就不会觉得丈夫不正常了。
　　异常的性生活，约有下列三种：
　　1. 借犯罪得到快感，或借着伤害对方得到快乐。
　　2. 有不健康的嗜好。
　　3. 强迫对方发生性行为。
　　此外，坚守刻板的方式，例如：一辈子都只有“正常位”，过分固执，也该算是“异常”了！
　　你的先生并无上面四种情况，你应该安心接受他的热情才是，如果热情也算异常，那么世界上不晓得多少异常男性了。大部分男性都很清楚，自己该把热情用在何处，你的先生正是把所有的热情都放在你身上了，所以一周三次还觉得不够。