
　　在湖南卫视金鹰剧场热播的电视剧《金枝欲孽》中，五位宫女尔虞我诈，使尽各种招数来争得皇上宠爱。记者总结了宫女们惯用的一些招数，并咨询了山东省著名的职业指导专家赵亮。赵亮认为，五位宫女们机关算尽，勾心斗角虽然使《金枝欲孽》颇有看点，但这些古代宫女争宠的手段并不值得现代办公室女性效仿。《金枝欲孽》可不是白领丽人的“兵法”。
　　1、结成同盟
　　《金枝欲孽》从选秀女进宫开始说起，众秀女各个揣着不同的目的踩倒她人，让自己脱颖而出，而秀女中心机最深者莫过于尔淳。
　　尔淳的最大障碍是名为玉莹的秀女。玉莹天生丽质，遭到众多其他秀女的嫉妒。为了排挤玉莹，尔淳表面与玉莹结盟，以减少对方对自己的怀疑，但暗地里，她却与带着相同目的进宫的其他两姐妹联盟，设计各种圈套陷害玉莹，寻找各种机会不让玉莹接近皇帝。
　　职业指导师分析
　　国家职业指导师、“照亮前程”职业规划俱乐部赵亮说，其实现在任何一个企业里都或多或少地存在着同盟。这种同盟在现代企业管理中叫做非正式组织，它是和作为正式组织的企业相对而言的。这些非正式组织中的头目在企业里，职位可能并不高，但他们在这个组织中的地位却很高。
　　赵亮说，如果非正式组织和正式组织的目标相同，那么非正式组织的形成对公司的发展是有利的，否则相反。因此企业领导者一定要善于引导非正式组织，使他们的活动控制在公司的规章制度允许的范围内。
　　2、巴结权势
　　《金枝欲孽》中的争斗是从众秀女阻挠相貌出众的秀女玉莹面见皇上开始的。玉莹是一个表面温柔大方，但笑里藏刀的女子。她虽然心机不浅，但终因势单力薄落入圈套。装病，自然是躲过浪头的良策。装病也要机缘巧合，有人从中协助方能实行。伙同尔淳让玉莹落入圈套的孙太医，此刻反而成了玉莹的贵人，而深谙后宫规则的宫女安茜也与孙太医一道，和玉莹结为同盟。
　　此时宫中最得势的是永寿宫的如妃娘娘。为了与如妃娘娘一争高低，这个三人同盟选择了如妃的死敌皇后，因为皇后是后宫中最有权势的人。三人找机会在皇后面前表忠心，当面打击如妃的，很快取得皇后的信任。玉莹终于在众多宫女中崭露头角。
　　职业指导师分析
　　赵亮认为，靠巴结公司的领导获得成功的人，他们的成功都是暂时的，不会久远的。在现实生活中，确实有些人通过各种手段，甚至是不正当手段，巴结上层领导。他们的这种做法违背了组织的规律，打破了组织的规则，也有碍形成正确的道德规范。所以巴结权贵的做法应遭人唾弃。毕竟，一个人在职场的成功不能仅仅依靠巴结领导来获得。
　　3、逢场作戏
　　在《金枝欲孽》中，几位宫女勾心斗角，费尽心思。这其中自然就少不了逢场作戏这一招。
　　在第十二集中，安茜明明看到孙太医就在尔淳的床上，并身受重伤，但面对前来搜查的人，她还是选择了包庇。她和尔淳、孙太医合作演了一场戏。这三人中，演技最高的莫过于尔淳。虽然当时情势危急，但她临危不乱，甚至对前来搜查的人恶语相向，气势上一点不输与对方。此外，皇后和如妃两人的对手戏就更多了。为了把如妃送入冷宫，皇后害死了如妃身边和护军私通的宫女，栽赃嫁祸于如妃，并在皇帝面前，演起了为皇帝捉奸的戏。
　　职业指导师分析
　　赵亮说，某种意义上来说,在职场中逢场作戏是不可避免的，就看是为什么而秀了。如果是为了工作，那没什么好说的，领导也希望你能秀得好些。但是如果为了掩饰自己的错误、缺点、过失而逢场作戏，那就不受欢迎了。
　　不过，掩饰自己是每个人的本能，但是是否讲诚信，牵涉到个人的道德问题。只有讲诚信的人，才更容易在职场中获得良好的人际关系。
　　4、软硬要挟
　　人在江湖，身不由己。人在后宫，为人处事更应小心谨慎。一旦留给对手把柄，就有可能使自己陷入被动。
　　孙太医在《金枝欲孽》中是个很重要的角色。他虽有才华，但在许多人眼中也只是一枚棋子，就算他再聪明，也抵不过如妃软硬兼施的要挟。在这部戏中，宫廷里每个人都有秘密，天下没有不透风的墙，秘密也总有可能被人揭发，成为对手对付自己、威胁自己的暗器。
　　职业指导师分析
　　赵亮认为，因为职场竞争关系的存在导致了有些员工实施软硬要挟的伎俩。这种拿着别人的缺点、把柄、死穴当令牌，威胁别人的做法是不可取的，这样的职场关系也是不正常的。
　　赵亮说，一个人在职场的成功不仅仅是指他的财富有多少，还包括良好的人际关系。一个处处搜集别人的弱点，处心积虑威胁别人的员工是不会拥有和谐的同事关系的，也没有一个健康的工作心态。
　　5、铤而走险
　　在《金枝欲孽》中还有一个小人物孔武。他一心只想出人头地。起初孔武在皇宫里只是个苦力,为了引起宫中人的注意，他想出了妙计：暗中火烧皇宫中供奉祖宗牌位的祠堂，再冒死冲进火海抢出牌位。孔武因此立下大功，荣升为宫内护军。但这个小人物也许并不知道，自从他进入后宫的那一天起，他在紫禁城内的命运就已经由不得他做主了。
　　职业指导师分析
　　好胜心强的员工喜欢在自己从事的工作中铤而走险，他们处处表现得争强好胜，受不得一点委屈。赵亮给很多人做了多年的职业规划，他说，性格是一把双刃剑，作为公司的领导者应该善于利用这些具有强烈好胜心的人。否则，他们很可能会因为这个性格弱点而走向急功近利，通过一些非正常手段，甚至是违法的手段达到引起别人注意自己的目的。
　　赵亮提醒具有这种性格的员工，一定要有长远眼光，要为了自己职业的长远利益慎重行事。一时的铤而走险获得成功后，可能会让领导一下子记住你，但是这并不是长久之计。干工作要踏实，要有耐心，事业上的进步应该是循序渐进，而不能大起大落。
　　