&nbsp; 
　　我们每个人都是那株庞大的FAMILY TREE上伸出的一个枝桠―― 
主干的健康状况会在不同程度上影响我们的未来。&gt;&gt;&gt;&gt;点击阅读：[孕育指南]七类夫妻易生“低能儿”！ 

　　无数的临床经验都显示了这样一个事实：家族成员的健康状况具有一定的遗传性。如果母亲患有癌症、心脏病、糖尿病，或其他与基因有关的疾病，我们也很自然地担心有一天类似的麻烦会找上门来。尤其对于那些曾亲眼目睹母亲患上癌症的人来说，这方面的顾虑就更大。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
进入专家访谈：遗传病如何从小预防？ 
　　那么，基因是命运惟一的主宰吗？当然不是。我们未来的健康也许有一部分是由基因决定的，但至少还有很大一部分的主动权控制在自己手中。遗传因素也许会让你患某种疾病的几率比正常人高出1倍,但一个正确的决定、一种更科学的生活方式却可以把我们的患病风险降到最低。专家针对几种最具代表性的家族遗传疾病做了具体分析，愿都市女性在为工作忙碌的同时能及时、有效地确立起健康意识，未雨绸缪，捍卫健康。
　　遗传疾病NO.1乳腺癌
　　FAMILY TREE上的健康警报――医学研究显示：乳腺癌是一个具有明显遗传特征的恶性疾病。
　　最新的调查数字显示：如果家族中的乳腺癌患者是远亲（表姐妹或曾祖母），那么，你的患病几率将略高于平均危险系数。(点击阅读：乳腺癌哪些女性容易得？)如果是近亲（母亲、亲姐妹、女儿，甚至父亲、儿子、兄弟――谁说男人不会得乳腺癌？）患有乳腺癌，那么你的患病几率要比普通人高2倍；如果直系亲属是在50岁前确诊患上乳腺癌的，那么，你以后患上此病的危险性还要更大一些；而如果你有两位或者两位以上的近亲都有乳腺癌病史，那么你患病的几率则是普通人的3倍以上。
　　握在你手中的健康“筹码”
　　即使没有家族病史之虑，也要注意保持良好的生活习惯，远远避开乳腺癌的魔咒，如：保持正常体重，定期做运动，摄入大量绿色食品，减少脂肪摄入量，并控制每日饮酒量（最好不要超过1杯）。有严重家族病史的（患者不只1人）则更应如此。
　　相关阅读：早期乳腺癌如何发现？ 
　　专家的建议如下：

　　●定期做透视检查 
年满20岁的女性每月都应做一次胸部自查，此外，每半年还有必要去医院做检查，并请专家分析你的检查报告，发现有无早期征兆，防患于未然。
　　●乳房X光照片 
有的专家建议，凡是有严重家族病史的女性都应比家族里诊断患乳腺癌的最小年龄提前10年开始做乳房Ｘ光片检查。还有的专家则建议：凡有BRCA（基因变异的一种）的女性，都应在25～35岁之间开始每年做乳房Ｘ光片检查。
　　●超声波和核磁共振 有助于检测年轻女性的乳房是否有癌变。
　　●其他办法 手术摘除乳房或卵巢，也能明显地降低患病率，但这都是迫不得已的做法，而且还可能导致其他的问题。
　　遗传疾病NO.2结肠癌
　　FAMILY TREE上的健康警报
　　苏姗的母亲51岁时死于结肠癌。苏姗今年刚刚满了30岁，心里的恐慌一天天地逼近。依照临床的经验来看，苏姗患上结肠癌的几率是6％（而普通人一生中患上此病的几率平均为1％）。如果苏姗的母亲是在45岁前确诊患上结肠癌的，那么她一生中患上此病的几率又增大到10％。而双亲都曾患结肠癌的女性来说，患病几率高达17％。
　　不仅如此，有卵巢癌、子宫癌和乳腺癌家族病史的女性，患癌几率普遍高于其他来自健康家庭的女性。
　　握在你手中的健康“筹码”
　　老调又得重提，为了减少患结肠癌的危险，要不遗余力地行动起来！吃低脂、少肉、多蔬菜的营养餐，并且经常锻炼身体，避免过于肥胖，且坚决不吸烟。研究发现，每日补充钙和400毫克叶酸，也能降低患病几率。
　　专家建议：临床数据显示：如果双亲一方或兄弟姐妹中有人患有糖尿病，你的患病几率为38％；如果双亲均患有糖尿病，你患病的危险最高可达80％。你当然有理由责怪上天的不公，但事实是：基因本身并不导致糖尿病，它只是加大了患糖尿病的可能性。医生认为：后天的不良生活习惯（体重超重，长期不运动，腹部脂肪堆积）和先天的危险基因加在一起才导致了糖尿病。
　　如果你的家族有结肠癌病史，可参照专家的建议：

　　●基因检测 
若亲属中有一人或多人有FAP（家族性多发性结肠息肉）综合征，考虑咨询基因专家，做基因检测。如果至少有3位亲戚（其中两人为直系）患有结肠癌，或至少两代都有人患过结肠癌，或其中至少1人50岁前已确诊，你更应做有关HNPCC（遗传性非息肉性结肠癌）的咨询去做，就可能极大地降低患病几率，而且会让潜伏的糖尿病基因彻底消灭。
　　●了解指标 
禁食8～12小时后，检查血糖，就知道是否得了糖尿病。血糖检查结果等于或小于109mg/dl属正常，因为大部分健康人的血糖指标都在80～110之间。如果是在110～125之间，则属早期糖尿病；检查结果等于或大于126即表明你已患糖
　　●肠道透视 大多数人50岁就应开始做肠道窥镜透视，有下列情形者则应提早检查：
　　1. 危险在加大 
40岁，或比家族第一例病人的年龄提早10～20年开始，每3～5年做1次。苏姗选择从30岁开始做透视，目前健康状况很好，未发现任何异常。
　　2. 有FAP家族病史 从13岁开始做内窥镜、钡餐或结肠透视检查。
　　3. 有HNPCC遗传病史 21岁开始做结肠窥镜，40岁前每1～2年1次，之后每年1次。
　　遗传疾病NO.3Ⅱ型糖尿病
　　FAMILY TREE上的健康警报
　　康妮，33岁，报社主编，母亲患有糖尿病。为了不步母亲的后尘，她从不放松对自己的要求多餐少食，严格控制糖和脂肪的摄入量，并参加了健身俱乐部，每周定期去游泳和做瑜珈。糖尿病是一种不及时控制就一定会有所“进展”的疾病。因为它本身并不可怕，可怕的是它导致的并发症。糖尿病病人患心脏病的几率是健康人的５倍，甚至有失明、肾功能衰竭的危险。
　　●减掉几斤 “糖尿病预防研究项目”的3324参加者中，体重减少5％～7％（每日锻炼半小时，并坚持健康饮食）者，患病几率降低了58％。
　　●更换食谱 多吃水果蔬菜和全麦食品，少食脂肪（少于每日所需热量的30％）。这不仅有助于减肥，而且可助你“削减”加大患糖尿病几率的腹部脂肪。
　　●勤做运动 
每天锻炼半小时，每周5次，效果很惊人！适量运动（散步、骑车、打网球）足以降低患病几率，当然，运动多多益善，自然不仅限于糖尿病。
　　遗传疾病NO.4心脏病
　　FAMILY TREE上的健康警报
　　苏雪的奶奶52岁时心脏病突然发作。检查后发现，她的胆固醇指标出奇的高（600～800），这个数字连大夫都觉得很吃惊。后来苏雪和哥哥也赶紧去医院做了个胆固醇指标检查，结果发现两个人的胆固醇指标也与此不相上下，苏雪这才意识到自己是“继承”了危险的家族“遗产”。目前，大夫正在为他们做降低胆固醇的药物治疗。
　　假如你有两位兄妹或者其他直系亲属曾患心脏病（男性在55岁前，女性65岁前首次犯病），那么你将来患上心脏病的可能性就比常人高12倍；假如有一位亲属患有心脏病，那么你患病的可能性则高出常人3～4倍。
　　专家分析：
　　最常见的基因缺陷之一叫“遗传性高胆固醇症”（FH）。据说美国全国有50多万人是FH者，其胆固醇含量水平高得惊人（300～500），而三酸甘油脂水平几近正常，FH者多有早期家族心脏病史：男性一般在40～55岁之间，女性50～65岁之间。
　　遗传性高胆固醇症的危害：FH者使患心脏病的几率增加了20～25倍，更可怕的是它可能让20岁的人就患上心脏病。
　　研究人员已发现对导致心脏病、高胆固醇和高血压起一定作用的有几十种基因。而且，即使是轻度偏高的胆固醇也具有遗传性。但大量病例显示，这些基因只是使你容易患上心脏血管类疾病，只要你控制体重，合理用餐，坚持锻炼，患病几率就有望降至最低。
　　　握在你手中的健康“筹码”
　　一旦弄清了自己的家族病史，通过下列方式乐观面对：
　　●向大夫介绍家族病史 
如果你发现一些早期心脏病的证据，如：家族谱系图中有高胆固醇和（或）高三酸甘油脂，或糖尿病史，就该告诉大夫，并请他为你制定治疗方案，定期检查胆固醇、三酸甘油脂和血糖，监控血压。
　　●遗传性高胆固醇者的用药问题 
向大夫咨询降低胆固醇的药物疗法。即使没有任何诱发心脏病的危险因素，生活习惯也无可挑剔，一旦胆固醇指标降不下来，FH者还是难免会患上心脏病。所以，胆固醇指标需要时刻注意保持在安全线以下。
　　●健康生活 
锻炼与饮食并重的策略不但有助于减少糖尿病的患病几率，而且减少患心脏病的几率。如果父母兄妹后半生患了心脏病，你就马上要从改变生活习惯做起；要是胆固醇和血压仍需控制，还有必要服用药物治疗。
　　●争取达标 
如有心脏病隐患，你应争取达到以下乐观指标：低密度脂蛋白(LDL)不超过100，高密度脂蛋白（HDL）大于40，胆固醇总量小于200，血压低于140/90。
　　●关注血糖 
如果发现血糖偏高，就要马上看医生并制定治疗方案。因为即便是早期糖尿病也会极大地增加患心脏病的几率。
　　　基因检测
　　如果担心自己的遗传基因有“缺陷”，建议找一位基因专家咨询相关事宜；如无此担忧，至少你能保持一个平和的心态。请参阅《时尚健康》为你设计的“访医四步曲”：
　　第一步，列出亲属谱系图
　　四代以内：你，你的孩子，你的兄弟姐妹及他们的子女，你的双亲，双方祖父母，你的叔姑舅姨，你的堂表亲。标明每人与你的关系及健康信息，如舅舅曾中过风，就在他名字旁边注明，并附上中风时的年龄。基因专家可以根据你提供的信息，绘出一幅家族谱系图。
　　第二步，详录病史
　　设法获取以下信息，标于每人的名字旁边：出生日期，生育史（怀孕次数、流产、死胎、夭折、弱智、先天缺陷等），死亡时间及死因，糖尿病、心脏病或癌症等严重疾病的确诊时间。信息越具体越好：乳腺癌要标明是单侧还是双侧；患癌次数，早期在何部位，后期是否转移至其他部位；癌前病史（如结肠息肉）；任何有损健康的不良生活习惯（如吸烟酗酒）。
　　第三步，与医生讨论家族病史
　　下次看医生时，记着向他提供你收集到的信息。他可能会多问些问题，以确定你的家族病史是否影响他的治疗建议方案。如果你母亲45岁时确诊患有乳腺癌，大夫会建议你将胸透的通常时间40岁提前至30岁，并帮助你决定有无咨询基因专家的必要。
　　第四步，更新家族病史图谱
　　光是拥有一幅家族病史图远远不够，重要的是年年更新有关数据，值得庆贺的（新婚、喜得贵子）或难过的（亲人不幸过世或诊断出严重疾病），都要据实录入。另外, 
还需了解与你的家人发生婚姻关系者的病史。请记住：你立的档案不仅对你们，而且对后代有重要价值。
　　如果你关注自己的健康，就要尽可能全面地了解家族病史。曾经让你痛失亲人的某些疾病，可能正是基因专家用来分析你患病几率的核心所在。他会科学地预测你患癌症的危险有多大，列出基因检测的好处/坏处，帮你制定计划，将危险降至最低。
　　2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 