
　　每年春天，媒体上都会报道一些甘蔗中毒事件。好好的甘蔗，吃了怎么会中毒呢？这与季节引发的甘蔗霉变，以及人们不具备一定的鉴别能力有很大关系。



春天吃甘蔗小心中毒！
　　甘蔗一般在秋季上市，但很多超市里整个冬天，甚至是春天都有甘蔗出售，让喜欢它的人随时能吃到。不过，春季的甘蔗大多为秋季的存货，储存了一个冬天后，极易变质，在甘蔗末端出现絮状或茸毛状的白色物质。切开之后，断面上还会有红色的丝状物。有人买甘蔗时没有仔细挑选，切开后看到红色丝状物又以为是正常现象，结果食用后导致甘蔗中毒。
卫生部门：霉变甘蔗含毒素冒险食用易中毒
　　霉变的甘蔗毒性很大，里面含有一种神经毒素3―硝基丙酸，中毒后的症状也以中枢神经系统损伤为主。一般来说，在吃了甘蔗2―8小时后，出现呕吐、头晕、头疼、视力障碍，进而四肢僵直等现象，就是甘蔗中毒的明显症状，严重的还会导致昏迷和死亡。
专家指出，品质好的甘蔗肉质清白、味甘甜。未成熟的甘蔗收割后如果储存不当，容易发生霉变。霉变甘蔗外皮失去光泽，质地较软，瓤部颜色比正常甘蔗深，一般呈浅棕色，有酒糟味或酸霉味。
　　其实，只要吃的时候仔细挑选，是完全可以避免中毒的。而且，甘蔗还是一种很有营养的水果，铁含量丰富，而铁对女性缺铁性贫血有一定的治疗作用。因此，甘蔗也被人称为“补血果”。另外，甘蔗还是口腔的“清洁工”，它含有大量食物纤维，反复咀嚼时就像用牙刷刷牙一样，可以起到清除口腔细菌的作用。
　　中医上认为，甘蔗有滋补清热的作用，对于治疗低血糖、便秘、反胃呕吐、肺燥引发的咳嗽、气喘等病症有一定疗效，还能缓解咽喉疼痛。但是，有慢性胃炎、胃溃疡以及消化不良的人以及糖尿病患者不宜食用。
百合、款冬花润肺滋阴，为止咳良药；甘蔗汁清热生津，三者合用对肺阴虚久咳，多见于老年人或曾患肺结核者，有增强免疫力的作用……甘蔗百合款冬花茶
　　很多人因为怕麻烦或担心割伤嘴角而不愿吃甘蔗。其实，将甘蔗去皮、切块，榨汁饮用，不仅吃起来安全，味道也更加甘冽。不过别忘了，吃完甘蔗后必须漱漱口，以防止龋齿。