  
　　自古以来，很多食物都跟壮阳扯上了关系。但据美国MSNBC网站2月14日报道，美国专家近日研究发现，5种最常见的食物效果值得怀疑。




　　误解一：香料提神助兴。源自亚洲的很多香料被人认为可以挑起性欲。然而芝加哥香气与味道疗法研究基金会博士艾伦・荷西指出，测量显示，使用香料后，阴茎与阴道的充血程度并无太大变化。
编辑推荐：香气有刺激感官功能作用，许多人会对某种香气蛊惑而产生幻想，有些人对某种香气相当执着……请看：香水才是最佳的“春药”(图)




　　误解二：辣椒以形补形。印度、南美洲很多人认为，辣椒外观类似男性生殖器，味道辛辣刺激，正像如火的爱情。实际上，辣椒所含的物质只有抗氧化、促进新陈代谢、止疼的作用，跟壮阳完全无关。
辣椒不行您就看看这个：韭菜，又叫长生韭、扁菜等，自古以来就受到国人的喜爱。韭菜因营养丰富，又有温补肝肾，助阳固精作用，故在药典上有“起阳草”之称……“消食壮阳”食韭菜(图)




　　误解三：松露是“爱之味”。古希腊人和罗马人深信松露具有壮阳作用，这种看法影响了很多现代欧洲人。然而据美国著名松露研究专家詹姆斯・特雷普介绍，松露含有的麝香味只能促使猪发情，没有证据表明对人有效。
松子――松子是重要的壮阳食品。中医认为，松子仁味甘，性微温，有强阳补骨、和血美肤、润肺止咳、滑肠通便等功效。





　　误解四：巧克力提“性”趣。也许是情人节的关系，人们习惯把巧克力与爱情联系在一起。但在心理学者及性保健专家林达・戴维勒的研究中，巧克力的主要成分是可可，能抗氧化，降血压，但绝不可能让人一夜神勇。
编辑推荐：男性壮阳食谱海味集  七日经济壮阳菜谱  海味吃出“男子气”




　　误解五：牡蛎是催情剂。牡蛎是欧美人崇尚的催情美食，调查显示，25％的人认为它有催情作用。心理学家、《无畏的性爱》一书的作者乔伊・大卫森认为，牡蛎特殊的形状经常被比作女性生殖器，从心理角度来说，可能刺激男性性欲。但从营养角度来说，牡蛎中含有大量矿物质以及微量元素锌，只能帮助提高系统免疫力，提升性欲是绝不可能的。
男性食补，威风凛凛的虾将军实在不可忽视。中医养生认为，虾味甘性温，有补肾壮阳的功能……男士壮阳勿忘吃虾2  