
　　男人往往较女人更注重事业，面临更大、更多的压力，更容易疲劳过度，从而出现失眠、将军肚、性功能下降等等问题。如何应对这些问题呢？
　　睡眠前5～6小时开始练习，时间不要超过45分钟。如果睡眠时间是23点左右，可以在18点去做中低强度的运动。这样做可能不会立刻解决失眠的问题，但会提高睡眠的质量和深度。注意不要21点以后还训练，因为过度亢奋会加重失眠。　将军肚
　　预防将军肚，进行中低强度、长时间的有氧训练更容易见效。因为做高强度和短时间的运动时，身体不会动用脂肪作为能量来源。当跑步或其他有氧训练在某一速度或强度时，不觉得很吃力，而且能维持比较长的时间，这是脂肪燃烧的最大运动量，注意不要放弃。
　　性功能下降
　　可以更多地选择一些高强度的重量训练，因为这些训练可以促进体内荷尔蒙的分泌，每次运动30～45分钟，强度要选择最大力量的70%左右，换句话说，就是选择最多只能重复举起8～12次左右的重量。
　　腰背痛
　　腰背痛的人，腹部肌肉的力量会较弱，导致腰背部承受过多和持久的压力。可以在运动中增加一些腹部肌肉的训练动作，如卷腹和桥式支撑。还要做做适当幅度的伸展动作，注意在伸展运动前，需做一定时间的热身活动，最好把伸展运动的时间安排在10分钟的热身活动后或整个训练结束后进行。
　　消沉或焦虑
　　也要进行适当运动。运动时，神经系统会处于高度亢奋的状态，而且注意力高度集中，这时所有精力会转移到大脑的运动系统上。因此，会缓解或转移心理压力。久而久之就会建立一种固定的模式，即一开始运动，一些负面的大脑神经活动就会被抑制。
　　关节炎
　　建议多做一些功能复健性的训练动作，针对每个关节选择一些封闭式的训练，加强关节周围肌肉组织的平衡控制能力，增加关节的稳定程度。尤其是肩关节和髋关节的训练，应避免过多地进行较大重量的肌肉力量训练。