
　　(一)遗传：一般说父母智商高，孩子的智商也不会低。这种遗传因素还表现在血缘关系上，父母同是本地人，孩子平均智商为102；而隔省结婚的父母所生的孩子智商达109；父母是表亲，低智商的孩子明显增加。
　　(二)母乳：母乳中含有多种促进儿童智力发育的活性物质，特别是对智力发育有重要影响的牛磺酸比牛奶要高出10倍之多。据调查，吃母乳长大的儿童比吃代乳品长大的儿童智商要高出3-10分左右。
　　(三)饮食：吃肉过多或贪吃的孩子智力会减低。不吃早餐的孩子智力会受到影响，这是因为早餐摄入的蛋白质、糖、维生素和微量元素等都是健脑的重要成份。
　　(四)肥胖：体重超过正常儿童20%的孩子，其视觉、听力、接受知识的能力都会处于较低的水平。这是因为肥胖儿过多的脂肪进入脑内，会妨碍神经细胞的发育和神经纤维增生。
　　(五)环境：生活在枯燥环境里的儿童，如弃婴，得不到母爱及良好的教育，智商会较低。据研究调查表明，这类孩子3岁时平均智商仅为60.5，反之，处于良好环境的3岁儿童智商平均为91.8。
　　(六)药物：某些药物会影响儿童的智力，如长期服用抗癫痫药物可使智商偏低，当停药若干年后，智商便会有所提高。
　　胎教刺激发育
　　胎儿在3个月左右就有了感觉，当母亲抚摸腹壁时，胎儿会用脚踢作为回应。到4个月时胎儿对外界的声音有所感知，凡是能透过母体的声音，胎儿都可以感受到，这是因为人体血液传导声波的能力较空气大得多。这种声音不断地剌激胎儿感觉器官，促进其发育，在人体智力发育中起着举足轻重的作用。到了5-6个月，胎儿大脑皮质结构己基本形成，其触、视、听、味觉都发育到了相当程度，能感受到外界一些活动，此时放一些音乐，孕妇进行腹部的按摩等胎教，可以促进胎儿的智力发育。
　　碱性食物利于小儿
　　人体的体液呈微碱性，有利于身体对物质的吸收和利用。如果小儿体内缺少碱性物质，会影响激素的分泌和神经活动，这种儿童智商偏低。可以改善孩子的饮食结构，多食一些碱性食物可以提高学习成绩。
　　一般说，绿色蔬菜、坚果、水果、低脂牛奶、各种菌菇、豆及豆制品、海带等都属于碱性食物。猪牛羊鸡鸭等肉类、鱼类、面粉、大米、花生等经人体代谢后产生酸性物质，故属于酸性物质。
　　一些食品如核桃、哈士蟆、珍珠、动物的脑、红枣等可以增进智力发育。含有维生素C高的食品也对提高智商有利。用含有维生素C较高的橘子汁连续18个月供给受试的儿童饮用，他们的智商比起不用者平均上升3.6。
　　爱抚和培养促进生长
　　对婴儿进行轻轻地抚摸，可促进宝宝的生长发育。应坚持每天3次对婴儿头、颈、胸及四肢做重点按摩，并抚摸婴儿全身，每天坚持15分钟，连续10多天可见效。
　　增强孩子记忆力要靠平时下功夫。家长要常常和孩子聊天，有时讲一个短句，然后叫孩子倒过来讲一遍。在散步时，让孩子记住经过的商店名字及路名，然后背出来，看看能记多少。
　　图书是提高孩子智力的极好手段，对1岁内婴儿应选用彩色图片，如一条狗、一个苹果、一支笔等。利用图片让他们认识看不到的东西或与看得到的东西相联系。对1-2岁孩子应选择有大幅图字的书，内容能反映他们比较熟悉的事物，如花、动物、房子等，并与字相联系。对2-3岁的孩子应选择含有故事内容的图画书，配合能跟着念的儿歌。对3-4岁的孩子应选择新鲜事物，有更多细节的书，如动物的故事、简单短小的童话，也可选一些短的唐诗，虽然不甚理解，也有利于增强记忆力。在给孩子讲述故事时，要鼓励孩子提问和插话，以提高他们对学习的兴趣及思考能力。