
　　每个想减肥或正在减肥的人，都会有自己的一套理论及减肥方法，倘若你发觉用尽各种方法去减肥依然是成效不大的话，有否想过是用错了方法，看过以下的谬误后，你可能会发觉自己在减肥的途中正做着各种各样愚蠢的事情，及早发现，减肥自然有望。
　　破解1减肥时，淀粉质及肉类是不能在一餐中同时出现的谬误
　　其实一个自制能力好的人，在一餐中淀粉质及肉类绝对是可以同时进食的。有此理论出现，相信是因为，很多人都会不自觉地愈吃愈多，这样自然容易出现致肥的可能。相反若一餐中只吃淀粉质，一个人极有可能吃两碗饭已经足够，吃肉的话亦会感到饱肚，所以分量上可能会较淀粉质及肉类同时吃来得少，这样亦好像令体重减轻了，但这并不是因消化系统改变而瘦下来。其实只要懂得控制进食的分量，自然可以轻松瘦身。・卧房里的双人普拉提
　　破解2吃“薯”容易致肥的谬误
　　可能市面上很多易致肥的食物都跟“薯”字有关，例如薯片、炸薯条等，令一众有心减肥的人都以为在减肥期间不宜吃“薯”字的食物，其实，它本属低卡食物，容易致肥全与烹调方法有关，大家别用有色眼镜来看它。
　　“薯”字所含的营养，其实比米及麦还要高，与米的热量相似，但钙质比糙米高出五倍，铁质比白米多三倍，蛋白质、维他命C亦相当丰富。
　　一般人都以为“薯”字含有太多淀粉质，但其实“薯”字与面包相比，碳水化合物要少两倍半，若以吃猪肉时的脂肪与“薯”相比，脂肪更易致肥。所以要烹调方法得宜，不要加入太多的油分，吃“薯”是最好的饱肚食物，较好的烹调方法不妨将“薯”煮熟，再撒上胡椒、盐、柠檬汁，便可成为低热量的美味小菜了。・办公室瑜珈30分钟美全身
　　破解3减肥餐愈低卡愈低脂肪愈好的谬误
　　绝大部分水果都属于低卡低脂肪的食物，除了含有丰富的纤维外，更含有胡萝卜素及维他命C等营养成分，不同的水果都会有不同的特性及功用，所以不少人都以为其营养丰富，不吃正餐而以水果代替。众多生果之中，苹果热量高，提子糖分高，都不宜在减肥期间多吃，更千万别以它们来代替正餐。正由于水果的低脂低卡关系，体重都会因此而降下来，但水果始终缺乏肉类及五谷类食物应有的营养，长期食用容易导致营养不均衡等情况。・拉拉扯扯毛巾能扩胸瘦腿
　　低于八百卡路里的餐单可能会导致营养不良，而且会令基础代谢率下降，导致以后多吃一点会比较容易发胖。减肥期间宜少吃多餐，令血糖平稳，因血糖过低会导致冒冷汗、手软脚软、肚饿、疲倦等情况出现。
　　但睡前三小时最好不要吃东西，因为这样会令脂肪容易积聚，如长期节食过度亦会造成营养不良，而且更可能会过早出现骨质疏松症。
　　破解4减肥时，少吃肉多吃蔬菜能够瘦得更快的谬误
　　很多人都会以蔬菜餐或者蔬菜汤作为减肥时的主要粮食，认为不会胖又可以吃得饱。但营养师却指出这是一个极不健康的减肥法。虽然蔬菜的热量低，但若大量进食，不但会造成营养不平衡，更会导致胃口变大，而胃口一旦变大，就很难再回复当初。当日后停止以蔬菜作主餐时，就很容易感到肚饿，继而找别的食物代替，最终导致体重回升，甚至比以前更肥。所以营养师认为要减肥，最好是控制胃口，将整体分量减少，不要偏食，而不是以其它低卡的食物代替。而每餐中只要有大半碗至一碗分量的蔬菜已经足够。・解析5位美眉的民间排毒清肠法
　　破解5吃肉会容易致肥，吃鱼肉却不会的谬误
　　肉类是五大类食物之一，含丰富蛋白质，其实相同分量的瘦肉、去皮鸡肉及鱼肉比较，热量是相等的。所以吃肉容易肥，吃鱼肉就不会的理论几乎是不能成立的。而且所有肉类都含有脂肪质，只是鱼类的脂肪酸对心脏较有益健康罢了，道理就像花生油、粟米油及葵花籽油一样。所以加拿大的营养师建议国民，每星期最少有三餐是食鱼，但蒸鱼时应记住切勿淋上太多熟油或将鱼用酥炸的方法烹调，否则脂肪含量会大大提高
　　破解6低脂就等于低卡的谬误
　　根据有关条款解释，低脂的定义是每一百克食物的脂肪含量等于或少于三克；而低卡路里则代表每一百克食物内含有少于四十个卡路里，所以在选择食物前，一定要清楚知道两者的区别，很多标榜低脂的食物其实亦可以是减肥的，当中低脂薯片或低脂饼干就是一个好例子，下次到超市买零食时一定要仔细看清楚究竟是低脂还是低卡。・健身小姐23条塑身大秘籍
　　破解7体重减轻正代表减肥成功的谬误
　　不少减肥方法或餐单都标榜一个星期可减二至三磅，其实体重的变化并不一定代表减肥成功。体重包含脂肪、肌肉、骨胳、器官及水分，单看体重并不能正确反映出减肥进度，应该详细纪录饮食、体重、腰围、臂围等，以便长期观察减肥的成果。例如桑拿只是因脱水而减重，而多种减肥方法都只是令身体减去水分，只要一喝水体重就会回复原本一样，并非真正减去脂肪，真正的减肥应该多减脂肪及尽量保存纤维组织，如肌肉及骨质等。・真人试用1星期重拾瓜子脸
　　破解8饭后吃水果可以快速带走餐中吸收的油分的谬误
　　其实饭前吃水果比饭后吃更好。医生指出，食物在进入胃部需要长达一至二个小时的过程，才能慢慢进入小肠，而饭后吃水果，食物会被阻滞在胃中，长期可能会导致消化功能紊乱。相反若在饭前吃水果，其维他命C可以在肠中帮助消化肉类的铁质，又可使胃口略减，相对地正餐也会吃少一点。・“完美三围”的九大保养秘方
　　破解9减肥时饮奶容易肥的谬误
　　见到每个饮奶的小朋友都肥肥白白，所以一般人都会认为减肥时不宜饮牛奶。
　　要减肥的话，并不是不能喝牛奶，而是要选择性地喝。一般正常的鲜奶约为160kcal，低脂奶是128kcal，而脱脂奶只有85kcal。所以在减肥时，一定不要饮用正常牛奶，因为实在有易致肥的可能，最好选择脱脂奶，一日三杯也可以，脱脂奶脂肪含量较低，更可补充在减肥时吸收不够的各种营养。
　　破解10吃饭最容易肥的谬误
　　这绝对是大众的误解，其实饭后，当中用剩的葡萄糖会转化成肝醣，而肝醣会积存大量水分，所以饭后体重会上升，但这并不属于结构上的水分或水肿，只是短暂性的体重上升，到睡眠时我们会运用到肝醣，所以早上醒来体重便会回落。若不吃饭，身体又要消耗肝醣，所以磅数会轻，但体形就不会有任何改变。