
　　贫血的发病率极高，最常见的是缺铁贫血，我国7岁以下小儿贫血发生率为40%。只要日常生活和饮食注意调整，贫血是可以预防的。
　　预防贫血，首先要为骨髓提供充足的造血物质。铁是制造血红蛋白的主要原料。婴幼儿需要更多的铁以适应生长发育的需要。平时有意识给宝宝多吃含铁丰富的食物，如瘦肉、猪肝、蛋黄及海带、发菜、紫菜、木耳、香茹、豆类等。要注意饮食的合理配合，如餐后适当吃些水果，水果中含有丰富的维生素C和果酸，能促进铁的吸收。而餐后饮用浓茶，则因铁与茶中的鞣酸结合生成沉淀，影响铁的吸收。
　　而用铁锅烹调食物，对预防贫血大有益处。叶酸和维生素B(12)也是造血不可少的物质。新鲜的绿色蔬菜、水果、瓜类、豆类及肉食中，含有丰富的叶酸；肉类及肝、肾、心等内脏中，含有丰富的维生素B(12)，但经高温烹调后，可使50%以上的叶酸和10-30%的维生素B(12)遭到破坏。因此，生活中既要注意饮食多样化，又要讲究烹饪技术，尽量避免过度蒸煮食物。
　　另外还要保护好“造血工厂”。许多化学性和物理性因素都可损伤骨髓。化学因素如苯、有机砷、某些抗生素(如氯霉素、链霉素)、磺胺类药物、抗癫痫疾病药物、等；物理性因素如X线、γ射线等，均可损害骨髓，是造血的大敌。因此，不可滥用对造血功能有害的药物，还应避免不必要的X光照射和接触有害物质。
　　失血也是导致贫血的重要原因，因此，对各种失血性疾病如钩虫病、痔疮、鼻出血等，应积极进行治疗。