MOJ参加铁人三项赛照片　　自铁人三项赛在2000年成为奥运会比赛项目以来，其发展势头非常迅猛。目前，这个运动项目已经成为全球跨国企业CEO和员工的新宠。
　　铁人三项赛具体内容是先进行3.8公里游泳，再骑180公里的自行车，最后跑完一段全程马拉松。去年在夏威夷岛的科纳举行的铁人三项世界冠军赛共吸引了1744名选手参赛，其中有78名企业雇主（与职业选手数量相当）、49名企业主管、83名经理。而参加在加州举行的Nautica马利布三项赛的2800名选手中，有三分之一都是由企业组队参赛。
　　据了解，沃特迪斯尼、雀巢、凯萨医疗、丰田和梦工厂都派队参加了去年的马利布三项赛。营养补充产品制造商康宝莱则派出了庞大的三项赛参赛队伍，参加在马利布、伦敦、巴西和泰国举行的比赛。康宝莱51岁的CEO Michael Johnson是一名铁人三项赛运动员，拥有15年的参赛经验。他认为“与单纯的跑步或骑自行车相比，每个人都至少知道铁人三项赛比赛中的一种技能。所以这个比赛更兼容并蓄，能够平衡团队精神和个人能力间的天平”。
　　费城保险公司的CEO Jamie Maguire指出，“三项赛中所涉及的所有特性，包括准备工作、展开竞争、纪律严明以及对掌握合理技巧的热情都可以运用到商场中去”。因此，通过这种比赛，企业的CEO可以在他的雇员中发现拥有这些能力和个性的人，并且企业可将其积极而富有活力的公司文化展现出来。文章来源：美国新闻与世界报告