钱港基总裁在与其他企业管理人员交流　　2月21日，在北京大学经济学院主办，北京海畴企业管理顾问有限公司承办的“北京大学首届中国直销企业总裁高级研修班”第三期课程中，康宝莱国际高级副总裁、康宝莱（中国）保健品有限公司总裁钱港基作为特邀讲师，与23名学员共同研讨如何建设直销企业的文化。
　　中国直销企业需要哪些文化？作为第一位走上北京大学中国直销企业总裁高级研修班讲台的直销企业总裁，钱港基与学员们密切交流，并结合自身实际经验，与大家分享了不同背景下不同企业的文化。
　　钱港基指出，一个成功的直销企业必须具备4个“P”,即Plan（计划）、Product（产品）、People（员工）、Partnership（合作伙伴）和3个“R”，即Recruiting（征募员工）， Retailing（销售产品）、Retention（留存率）。他强调，一个直销企业要想做大做强，就必须自主研发独特的拳头产品，这样才能在直销市场占有一席之地。对于刚刚起步的中国民营直销企业，生产消费者信得过的产品和制订长远的规划更是企业最好的出路。针对学员们提出的如何做一名成功的直销企业总裁的问题，钱港基现身说教，提出了“远见卓识”、“战略计划”、“实施行动”、“重视结果”等十五点要求。
　　六个小时的课程始终保持轻松活跃的氛围，学员们踊跃提问，发表自己的不同意见，并展开了激烈的辩论。学员们表示，通过案例点评这种形式的学习，对组建企业，架构企业文化体系、管理企业等直销企业的实际运作大有益处。