　　卫生部办公厅关于开展
　　“世界防治结核病日”宣传活动的通知
　　卫办疾控发[2006]30号
　　各省、自治区、直辖市卫生厅局，新疆生产建设兵团卫生局：
　　2006年3月24日是第11个“世界防治结核病日”，世界卫生组织和全球结核病控制伙伴组织（StopTB）联合建议，2006年世界防治结核病日活动的目标是动员遏制结核病的支持力量。我国确定的宣传主题为“防治结核 坚持不懈”,即在我国2005年底达到世界卫生组织提出的“三大目标”之后，应该继续加强和重视结核病控制工作，确保结核病防治工作的持续发展。现就做好今年“世界防治结核病日”宣传活动及其他结核病健康促进工作通知如下。
　　一、各地卫生部门应加强与当地政府及有关部门的沟通，重点宣传联合国提出的“到2015年全球的结核病患病率和死亡率下降50%”的千年发展目标，以及全国结核病防治规划目标；在充分肯定已取得成绩的基础上，积极宣传当地结核病防治工作的成绩和经验、任务与挑战，以争取政府的支持和理解，保证当地结核病防治工作的持续健康发展。
　　二、各地要利用新闻媒体，大力宣传在结核病防治工作中涌现出的先进集体和先进个人的事迹。
　　三、各地要以“世界防治结核病日”的主题宣传活动为契机，积极策划并开展2006年的健康促进活动。根据《全国结核病防治规划2006-2010年实施计划》及《中国结核病控制健康促进策略》，明确2006年度结核病健康促进工作的目标和主要措施，把结核病防治知识的宣传纳入当地结核病防治规划年度工作计划。
　　四、充分利用卫生部下发的《中国结核病防治健康教育材料资源库》的材料，针对不同的人群，开展多种形式的宣传活动，努力提高公众结核病防治知识知晓率。
　　五、今年我国将利用中央补助地方结核病防治专项资金、全球基金结核项目经费等，加大对结核病健康促进工作的投入力度，积极与有关部门合作开展结核病防治健康促进活动，开展全国结核病防治知识知晓率调查。各地要按照项目的统一要求，积极做好各项工作。
　　六、请各地于2006年4月20日前，将开展“世界防治结核病日”
　　相关活动总结和下一步年度健康促进工作计划报中国疾控中心结核病预防控制中心。