
　　两会就要召开，空头在利用一切因素对股指进行打压后，多方依然顽强抵抗，后市场谁将成为市场的新热点？我们认为当前尚未股改的，科技型的，国际化的上市公司将成为两会前最具潜力的板块。类似600196复星医药，WHO认可的中华医药龙头，值得密切关注。
　　全球产业链 WHO认可
　　2005年12月，复星医药宣布，其控股子公司桂林南药股份有限公司（下称桂林南药）的青蒿琥酯正式成为WHO（世界卫生组织）抗疟疾药直接供应商，这也是中国药企中首个WHO的直接供应商，标志着中国成品药出口零的突破。
　　疟疾是当今世界上流行最广，发病率及死亡率最高的热带寄生虫传染病，每年造成的死亡在200万人以上，全世界抗疟药物的潜在市场达每年15亿美元。目前国内有桂林南药、昆明制药和重庆华立控股能够生产青蒿类药物。其中昆明制药是生产蒿甲醚原料药供应北京诺华，而华立控股生产的双氢青蒿素未列入WHO的采购目录，只能分享青蒿素原料最上游这块市场利益。而桂林南药则是从青蒿素提取到联合用药制剂的生产产业链最全的一家，此前已经和法国赛诺菲达成战略合作关系，为其提供青蒿琥酯制剂，并已经在苏丹等9个国家注册和销售。
　　一直以来，我国制药工业起步较晚，制剂生产质量一直难以达到欧美国家的要求，药物出口基本局限于原料药，难以向下游拓展。中国成品药进入欧美规范市场或直接接受国际性集团组织采购一直未有零的突破。此次桂林南药拿下青蒿琥酯WHO直接供应商，标志着中国成品药出口零的突破。据WHO网站数据，目前WHO全球抗疟疾直接供应商有三家，另外两家分别是诺华和赛诺非，都是世界前10大药企。
　　而对桂林南药来说，一个庞大的市场就此打开。2005年，青蒿素类复方药国际采购量为1.3亿人份，而按照瑞士诺华此前给WHO的价格，是每人份2.4美元。业内人士估计，正式获得WHO认证将为桂林南药未来争取更多的抗疟药市场份额扫清障碍，根据公司与非洲主要国家接洽的进展来看，保守预计，2006年桂林南药的青蒿琥脂复合用药的销售有望较2005年增长200％，达到3000万人份以上，预计桂林南药新增利润6600万元，复星医药将获增收益4000万元。桂林南药2006年利润将大幅增长，成为复星医药主要增长点。 
“这还是比较保守的估计。”复星方面强调，桂林南药此次通过认证也将加速复星医药整体国际化进程。
　　国际化产业估值 历史机遇
　　当中国资本市场经历了前所未有的改革后，中国上市公司的估值将也以国际化视角展开。目前WHO全球抗疟疾直接供应商有三家，另外两家分别是诺华和赛诺非，都是世界前10大药企。那600196复星医药的价值是否低估了呢？值得投资者密切关注。