　　新华网南宁3月1日电（记者张周来）在广西南丹县八圩乡卫生院的一间待产室里，白裤瑶妇女潘水妹挺着大肚子一脸安详。分娩还有好几天，她就在医生的帮助下提前住进了医院，静待宝宝的降临。
　　潘水妹的大儿子安静地守在身边。“生他时我正在干活，直接生在玉米地里了，虽然知道很危险，但日子实在是太苦了，毫无办法。”潘水妹说，“现在住院生孩子有医生照顾，费用还可以减免，条件的确好了很多。”
　　长期以来，我国农村占有的医疗资源十分短缺。面对一些医院相对较高的收费和重重大山的阻隔，白裤瑶群众无奈地选择了传统的在家生产，由此引发的悲剧不在少数。2004年，广西大化瑶族自治县等51个县份就有211名孕产妇不幸死亡。
　　现在，“免费住院生孩子”在广西一些山区乡镇卫生院已成为现实。南丹县副县长隆美云告诉记者，贫困孕产妇在乡镇卫生院住院分娩，如果顺产的话一般只需要250元左右。由于得到政府的住院分娩补助和新型农村合作医疗报销，使这部分费用近于免掉。
　　卫生部出资加上地方配套为降低孕产妇死亡率和消除新生儿破伤风项目（简称“降消”项目）提供了资金支持。根据一些地方出台的办法，办理贫困孕产妇救助卡之后住院分娩可直接得到100至500元的现金资助，此外加入新型农村合作医疗的农民也可以凭证报销40％到60％的费用。
　　2005年，广西实施“降消”项目的县、区、市已经达到51个，覆盖了一半的广西人口，项目县住院分娩率平均达81．23％，比上年提高了9．46个百分点；11个县新生儿破伤风例数为零；28054名贫困孕产妇得到住院分娩救助，救助总金额399万多元。通过努力，2005年项目县孕产妇死亡率首次低于全国平均水平。“降消”项目在当地被称为“救命”项目。