
　　新华网重庆3月1日电（记者徐旭忠）自3月1日起，重庆市将选择19家市级医院设置“济困病房”，开展医疗济困服务，缓解困难群众看病难看病贵的问题。这是记者从此间召开的重庆市卫生工作会上获悉的。
　　根据重庆市卫生局的统一部署，重庆市第三人民医院等19家市级医院按2005年实际开放床位的5％，设置“济困病房”。“济困病房”入住对象是重庆市主城9区范围内，经市、区两级政府民政主管部门认定核准，并颁发证书的城乡低保户、农村五保户、农村特困户、城乡重点优抚对象等救济对象。医疗济困对象持民政部门颁发的有效期内的最低生活保障金领取证、农村特困户救助证、五保户证等有效证件，以及户口簿或身份证到设置“济困病房”的医疗机构住院，可享受“八免”“十减半”“四优惠”等费用优惠。
　　据介绍，“八免”即免收住院诊疗费、住院空调费、住院伴床位费、血常规检查费、尿常规检查费、大便常规检查费、煎药费、会诊费；“十减半”即减半收心电监护费、输氧费、住院护理费、Ｘ光透视费、心电图检查费、脑电图检查费、Ｂ超检查费、血葡萄糖测定费、肝功能检查费、肾功能检查费；“四优惠”是指对住院手术费、Ｘ光摄片费及材料费、ＣＴ检查费、核磁共振检查费减免30％。