　　春天气候逐渐转暖，万物复苏，是一年中最美好的季节。然而，春天也是“百草发芽，百病发作”的季节，因此保健养生当从春季开始，加强保健、增进健康的意识，正受到越来越多男士们的关注。
　　如今，三四十岁事业有成的中年男人猝死或是患有严重的心脑血管病，已不鲜见。有资料显示，心脑血管疾病，目前已成为危害人类健康的“第一杀手”，我国人群心脑血管病发病率还在逐年上升。据流行病学研究证明，造成心脑血管病发病率上升和年轻化趋势，除了遗传因素之外，长期的高脂、高糖、高盐饮食和缺少运动等不健康的生活方式是诱发心血管疾病的主要因素。因此，整日为工作缠身，应酬不断，承受巨大压力的中年男士更需无病预防，有病早治。
　　另外，工作压力大、事业有成的男士们长期焦虑、紧张，缺乏必要的体育锻炼，很容易伤肾，因此男士们还应注意补肾。据专家介绍，肾虚分为肾阴虚和肾阳虚，可以简单地以怕冷还是怕热来辨别。阴虚者大多脸发红、五心烦热；阳虚者则怕冷，四肢发凉，面色苍白。补阴中成药的代表是六味地黄丸，补阳中成药的代表是金匮肾气丸。同时，由于中医还讲究“阴阳互根”，因此治疗中还要做到“善补阴者，阳中求阴；善补阳者，阴中求阳”。
　　现在市面上各个牌子的六味地黄丸非常多，虽然配方看似一样，但是选用何处出产的药材，在行家眼里就代表着药效的巨大差别，所谓“药材好、药才好”。比如其主药――山茱萸以河南西峡伏牛山出产为最佳，八百里伏牛山历来就有“天然药库”的美誉，我国的山茱萸每年更是有80%的产量都出产于此，宛西制药生产的仲景牌六味地黄丸所选用药材也出于此。近年来仲景六味地黄丸以制药工艺之规范、先进，被国家确定为优质优价产品。因其为浓缩丸、剂量少、易吸收更适宜现代人养生保健的新要求，所以在市面上深受众多男士们的喜爱。年初，宛西制药“仲景”更是荣获中国驰名商标，这充分印证了其好药品质。