
　　2003年的“非典”让全人类为之震惊、当今的禽流感等一些新发传染病对人民群众健康的潜在威胁依然十分严峻。其他一些疾病如结核、病毒性肝炎、艾滋病、麻疹、流脑、乙脑等也还时而在局部地区有流行。
　　可以预见，在今年的“两会”上，无论来自政府还是一线医护人员，或者来自部委地方，许多代表委员都会提到一个话题：基层疾病控制（下称“疾控”）体系建设下一步怎么“走稳妥”――严把乡镇防保人员的准入资格，还是加大政府投入？能不能走得更快些更稳些更好些？与很多人一样，山东省第三人民医院护士张凤仙和山东省泰山区岱庙街道市场社区党支部书记金兰英对这个问题，也有着自己的看法。
　　更快些：短腿要变长
　　张凤仙：近年来，党和政府虽然加大了对疾控体系建设的投入，疾控体系建设也取得了较大的成绩，一些重大传染病得到有效控制，但从根本上还没有遏止如结核、病毒性肝炎、艾滋病等传染病的流行趋势，麻疹、流脑、乙脑等一些可预防的传染病在局部地区时有流行，“非典”、禽流感等一些新发传染病对人民群众健康的潜在威胁依然十分严峻。
　　金兰英：使“短腿变长”，我个人觉得还稍晚了一点。乡镇一级的防疫体系还没有真正形成规模。2003年“非典”肆虐的两个月了，当地的农民有的甚至拿着铁锨不让外地去的人到乡镇里来。显然，他们没有从真正科学的角度去防疫，有些农民连一些最基本的病理知识都不懂。要严把乡镇防保人员的准入资格，让更多的地方防保人员影响到当地农民。乡镇防疫股应完全从乡镇卫生院中剥离出来，建立独立的防保机构，人、财、物由县卫生行政部门管理，业务受县疾控机构指导。
　　更稳些：责任要明确
　　张凤仙：日前，基层疾控机构处于瘫痪或半瘫痪状态。多数乡镇防疫人员、人事由县卫生行政部门管理，其工资和福利待遇由乡镇卫生院发放，而多数乡镇卫生院经济长期不景气，长年甚至多年不发工资，仅靠疫苗接种费维持生活和工作费用。办公用房拥挤且破烂不堪，缺少必要的办公设备。管人的不管钱，管钱的不管人，人财分离。
　　金兰英：基层疾控机构要分类对待，对于发达地区、欠发达地区，我个人觉得还是要区别对待，不能一刀切。当地政府和中央政府的责任要清晰，不可偏废。如多数县、乡财政特别是欠发达地区、贫困地区县、乡财政十分困难，连乡镇政府工作人员的工资都难以保证，更无力落实乡镇防疫人员的工资。因此，上一级政府和中央政府要极大财力投入扩大疫苗免费接种类型。
　　更好些：机制须健全
　　张凤仙：不少地区，特别是欠发达地区、贫困地区基层疾控体系建设存在的问题和薄弱环节尤为突出。许多老的问题未得到解决，随着改革的不断深入又发现了一系列的新问题，影响了疫苗接种和各项预防措施的落实，导致了各项预防控制工作落实不到位。所以眼下要尽快把其中的薄弱环节补齐。
　　金兰英：制约“短腿”的一个主要因素是加大政府投入，国家财政应加大对全国的所有欠发达地区（包括发达省份的欠发达地区）、贫困地区乡镇防保机构的财政投入，保证乡镇防保人员基本工资和必要的业务经费，加快预防接种门诊硬件建设，才能更好地贯彻落实《传染病防治法》和《疫苗流通和预防接种管理条例》。
　　应该学习发达国家，建立相应法规，完善医疗、保健等政策，健全扶持、管理、服务和保障机制，政府也要加强引导和协调，让“短腿”的基层疾控体系发挥更有效的作用。