　　“中国中医药产业发展很快，但却没有像其他行业那样，出现过百亿元规模的旗舰式企业，总的状况是整体产业规模不大，超过10亿产值的企业寥若晨星。普遍存在慢、散、乱、小、层次低的困境，中医药产业做大做强，需要一批大型旗舰企业的出现。”
　　山东东阿阿胶股份有限公司董事长刘维志为改变当前中国中医药现状开出了药方。
　　这是一个拥有很多荣誉的人。
　　“山东经济十大风云人物”评委会对他的评价是：“从一个手工作坊小厂，到一个现代化高科技企业、全国阿胶厂家状元，7次蝉联‘中国最具发展力的上市公司50强’、中国500最具价值品牌，他是神话的创造者。他用38年的青春与年华诠释着一个企业家的责任，破解着老字号的长生不老秘诀，赤诚不懈地改写着国粹的价值和齐鲁儿女的骄傲与自豪！”
　　的确，在短短几年的时间里，刘维志让东阿阿胶这个品牌占据了全国70%的阿胶市场份额。但是，他对于整个中医药行业的发展仍表示担忧。
　　事实上，让维志的担忧不无道理。我国拥有丰富的中药材资源，具有发展壮大中药产业的天然优势。近20年来，我国中药产业获得了较为快速的发展，年平均增长速度达20%以上。但是，我国中药产业的发展水平并不理想。
　　刘维志介绍说，占全世界人口25.22%的中国，医药产业仅占全球的7%，天然药物仅占世界天然药物市场的3%～5%，中药出口额不足国际中草药市场的10%，与我国天然药物大国的地位极不相称。
　　此外，我国中医药产业发展水平偏低，研发投入严重不足，缺少一些支柱型的大型中医药企业。同时，中医药在国际市场上身份难以合法化，这一点阻碍了中医药走向世界，成为中医药企业进军国际市场的主要障碍。从中医药产品的角度而言，中医药仿、改制品种泛滥以及缺乏标准和规范等严重制约中医药产业发展。
　　中医药行业目前只注重塑造名牌产品而忽视了塑造名牌企业，一旦产品进入衰退期，企业随之衰退。中国的中医药企业，虽然从统计上来看整体产业有900亿之多，但如果以2000多家中医药企业的数量来看，每家平均不足1亿元的销售收入，在如今的医药市场竞争中根本没有足够的实力。
　　不过，对于中医药产业的发展前景，刘维志倒充满信心。他分析说，由于西药研发成本越来越高、时间越来越长，并且化学药物对人体具有毒副作用，易产生抗药性和药源性疾病等特点越来越明显，许多国家转向了天然药物的研究、开发和利用。西医“一统”医疗市场的局面将被打破，天然药物产业将成为全球制药业最具发展前景的特色产业，只要我们的方法和措施得当，中药产业也将迎来快速发展的春天。