
　　农民看病难、看病贵已是争的事实实。观其现象思其根源，医疗资源分配不合理是病根。建设社会主义新农村，必须先解决农民看病难题，这就需要政府增加对农村农民医疗卫生事业的投入。全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全日前在接受《财富时报》采访时，表达了他的观点。
　　医疗费增长比收入快四倍多
　　经过20多年的改革开放，中国农村发生了巨大的变化，经济业已有了长足发展。然而，经济的发展并没有给农民在看病问题上带来太多的实惠。
　　据不完全统计，农村每千人乡镇卫生院床位数1990年为0.81，2004年降为0.77。从1990年到2004年的14年间，国民经济在快速发展，但农村每千人乡镇卫生院床位数不升反降。每千人乡镇卫生院人员数也增长缓慢。1990到2004只增长了1.19倍。在人均卫生费用方面，1990年城市为158.8元，农村为38.8元，农村只占到城市的24%。到2002年，城市人均卫生费支出为932.9元，而农村人均卫生费支出为268.6元，农村占到城市的28.79%，只比1990年略有增长。每千人床位数和人均卫生费用，农村和城市的形成鲜明对比，既反映了农村医疗状况的落后，也从侧面反映了我国政府对农村医疗保障投入的不足。如果让农村医疗事业自然缓慢发展，那么未来农村的医疗事业状况将让人担忧。
　　赵志全说，现在农村医疗事业发展缓慢，势必会影响到当今新农村建设。
　　另一方面，赵志全说，从1998年到2003年农民人均收入年均增长2.48％，但医疗卫生支出年均增长11.48％，后者的增长竟然是前者的近5倍。用于看病的支出像一座大山压在那些生病的农民兄弟头上，因病致贫、因病返贫，是目前中国农村比较普遍的现象。
　　费用过高导致就诊率下降
　　赵志全介绍说，根据他们最近对全国100多个村庄的典型调查，农村住院分娩率和患病就诊率仍较低，有32％的婴儿在家出生，78.6％的农村人口在家死亡。在全部调查农户中，医疗支出占消费性支出的8.5％，大病户家庭则占了30％左右。大病给农民的生活带来了沉重的负担。农民一次大病的平均花费7000多元。相当于一次大病的医疗费就花掉一个家庭一年多的全部收入。
　　1995至2000年综合医院每诊疗一人次的费用从39.9元上升到85.8元(按当年价计)，净增1.15倍，每一出院者费用从1668元增至3084元，净增85％。而同期农民的净收入从1578元增至2210元，净增长只有40％。一个农民一年的净收人在1995年差不多可以支付一次住院费用，但到2000年则只够支付住院费的72％。近年我国整个医疗费用上涨的趋势并未得到有效遏制，这对收入较低的农民来说，无疑是巨大的压力。
　　另外，传染病、地方病对农民健康的危害依然严重。当前，我国农村地区的传染病、地方性疾病和慢性非传染性疾病仍严重地威胁着农民的身体健康和生命安全。一些重点传染病发病率居高不下，甚至死灰复燃，农村疾病防治任务十分艰巨。这也反映了我国农村生存环境、卫生条件等的明显落后。
　　政府投入不足是根源
　　“一个不可忽视的问题是，由于政府对农村医疗卫生投入不足，使得经济落后的乡村医疗机构大多设备老化，人员专业水平低，医疗卫生服务的可及性下降。”
　　赵志全对此深表忧虑。他说，据统计，目前80%的医疗资源集中在城市，其中2/3又在大医院，而社区基层卫生服务和农村医疗卫生资源则严重不足。根据对发达国家医疗服务结构的研究，他们85％的医疗服务需要都是在社区医疗机构中得以满足的。而我国，包括门诊部（所）在内的大量基层初级卫生机构仅使用了相当于各级医院使用卫生费用总额的1/3。
　　有数据表明，农村人口占全国人口的近70％，而公共卫生资源不足全国总量的30％。农村每千人口，平均拥有不到一张病床，而城市的平均数字，约为3.5张；农村每千人口，只拥有一名卫生技术人员，城市则在５名以上；农村人口医疗保险覆盖率只有9.58％，城市则为42.09％。
　　虽然目前农村新型合作医疗已经开始试点，但是保障水平还很低，平均补偿比例仅为30％，即使农民参加了新型合作医疗，还是远远不能解决因病致贫、因病返贫的问题。从总体来看，政府农村卫生投入严重不足。1998到2002年，政府农村卫生资金投入总量由110.34亿元增长为151.16亿元。但同期，政府对农村卫生机构投入占财政支出比重却由1.02％下降为0.69％。
　　加大投入是解决之道
　　为什么会出现农民看病难的问题呢？赵志全认为，从表面上看，是因为市场失灵，医疗资源配置不合理。改革开放以来，在农村医疗体制的改革问题上，明显是以市场化为取向。以市场化为取向的医疗体制改革必然导致医疗机构追求利益最大化，推动医药价格上涨。农民人均医疗开支越来越多，农民收入增量中的一部分被医疗价格的上涨所抵消了。
　　“看病贵，看病难在广大农村特别突出，其根本原因在于政府对公共卫生事业投入严重不足。目前在农村医疗卫生这个领域，政府没有承担应该承担的责任。县级卫生机构（包括预防机构、疾病控制中心）和乡镇卫生院都成了自负盈亏，迫使医疗机构去搞创收，经济负担最终必然转嫁到农民头上。”
　　赵志全认为，政府投入医疗服务的资源本来就十分有限，而这一有限的资源却主要用于补助已经占据了大部分市场份额的医院，尤其是高级医院。乡镇卫生院和城市社区医疗卫生机构，从政府那里获得补助却很少，从而最终形现在的这些问题。
　　“要解决目前存在的问题，政府需要加大投入，合理配置医疗资源，建立健全农村社会、医疗保障体系。只有将医疗卫生的总负担逐步挪到政府和社会的身上，让老百姓支付医疗费用的比例下降到50％以下，农民‘看病难、看病贵’才会有根本上的改变。”