
　　危机的传统营销模式
　　2005年国家相关部委对医药广告市场进行新一轮整治，使保健品行业整体市场营销环境充满了变数和不确定性，越来越多的人感到行业道路举步维艰。传统的营销模式在新的形势下逐渐失效，而虚假广告却层出不穷。有资料显示，中国保健品市场销售额正以每年30%的速度下滑，大众对保健品的不信任率却在逐年增加，保健品面临一场严重的信任危机。
　　多种原因导致保健品的传统营销模式越来越难操作，尤其是新启动企业，各项成本、费用越来越高，稍有不慎成百上千万元的资金就会付之东流。供应商要求渠道扁平化，零售终端又在不断打压代理商、经销商生存空间，面对如此现状，许多投资商对保健品行业近乎失去信心，行业的营销模式亟待脱胎换骨。
　　“乐健坊”的创新模式
　　“乐健坊”是一种高科技的健康睡眠系统，由北京宏达腾远生物科技有限公司自主独立研发，开创了兼顾“健康睡眠和健康促进”双项健康标准的“92”健康工程。宏达腾远作为一家集研发、生产、销售为一体的高新技术企业，目前已形成“吃、喝、睡、养”全方位立体保健体系。他们认为保健品行业要走出困境，必须放弃传统的广告、会议等营销模式，借鉴服务营销的精髓。
　　因此，在推出“乐健坊”健康睡眠系统的同时，除提供产品本身的价值以外，宏达腾远还提供了相关的健康个性化服务。用“新型健康寝具”加“新型特色服务”替代“传统家居产品”，用“专卖店销售+健康服务”模式替代保健品传统营销模式。
　　对于保健品营销来说，最重要的是怎样去说服目标消费者，维持信任度。“乐健坊”摒弃传统营销模式，迎合消费者崇尚健康的心理，为消费者提供健康睡眠知识咨询，传播专业健康知识，这种传播方式避免了传统营销模式“夸大宣传”的问题，也消除了消费者对广告的抵触心理，对产品逐步产生信任感。同时，“乐健坊”利用完善的售后服务体系消费者进行跟踪服务，赢得了良好口碑。如此完整的售前、售中、售后服务体系最终为“乐健坊”赢得了忠实的消费者群。
　　除了经营业绩上的成功，这种新的营销模式，对于提升顾客满意度效果也很显著。咨询顾客的销售达成率几近60%，而消费者的满意率更高达98%。
　　走上全国推广之路
　　北京、山东、河北三个样板市场试点的成功，使“乐健坊”高科技健康睡眠系统运用新的营销模式、高质量的产品、合理的价格体系和完善的售后服务体系，征服了当地的行业市场，也引起了业内人士和消费者的强烈反响。
　　目前，“乐健坊”已经做好了全国推广的准备，誓要用真诚、周到的服务和高质量的产品，使“健康寝具”的概念深入每个消费者心中，让更多人享受这种轻松的健康方式。
　　“乐健坊”的营销模式创新的成功表明，面对不断变化的行业市场，商家是否能做出最快速的反应和调整，将是成功的关键。
　　中国优秀策划人，胡国明，北京宏达腾远生物科技有限责任公司总裁。