北京军区总医院成功抢救一例巨大主动脉瘤合并心包内出血的患者
　　患者，男，37岁，因“突发呼吸困难、心慌3天”收北京军区总医院心肺血管病中心，经超声心动图和核磁共振等检查诊断为“巨大升主动脉瘤、主动脉瓣关闭合并心包积液”。正常的升主动脉直径只有2-3厘米，而该患者的升主动脉高度扩张，直径达到16厘米，管壁菲薄，外观象气球一样，已经发生动脉瘤壁上的小血管破裂出血，形成心包填塞，随时可能发生动脉瘤壁本身的破裂大出血而死亡，生命危在旦夕。由于巨大的升主动脉瘤紧贴胸骨，并使心脏其它结构严重变形移位，手术难度大、风险高。
    在心肺中心胡大一主任的带领下，经过认真讨论、为患者制定了严密的治疗方案，2006年1月23日外科姚建民主任为患者实施了急诊手术，从心包内吸出血性液体1100毫升，并在低温体外循环下成功切除了动脉瘤和关闭不全的主动脉瓣，进行了人造血管和人造心脏瓣膜置换。术后患者顺利康复出院，心功能一级。
　　这么大的主动脉瘤非常罕见，该例患者的成功手术标志着该院危重大动脉疾病的外科治疗技术又走上了一个新的台阶。
 





　　姚建民：心肺血管病中心副主任、心血管外科主任、主任医师、教授、硕士研究生导师。
    1990年第二军医大学研究生毕业，1995年获得世川医学奖学金在日本帝京大学临床研修；2002-2003年获得德国的行医许可证，作为客座教授在著名的德国心脏病中心工作。
    具有丰富的临床经验，完成各种心脏血管手术1500多例，技术精益求精，治疗效果和医德医风好。完成包括国家自然科学基金在内的科研课题6项，在国内外发表学术论文117篇，专著2部，获得军队科技进步和医疗成果奖9项，2001年荣获北京军区总医院“青年希望之星”称号，2004年被评为北京军区联勤部优秀党员,多次被评为先进医务工作者和优质服务之星。现为北京军区心胸血管外科专业委员会副主任委员、中华现代外科杂志常务编委、中国全科医学杂志特邀编委、临床军医杂志编委、全国名医理事会理事、北京医疗事故鉴定委员会委员、德国心血管外科学会和德国医师协会会员。
　　技术专长：冠状动脉搭桥术与室壁瘤切除术，心脏瓣膜置换与成形术，先天性心脏病的外科治疗与不开胸介入封堵术，动脉瘤的外科治疗与不开胸带膜支架腔内隔绝术，胸部美容小切口心脏手术，心脏移植与心室辅助治疗心功能不全和心源性休克，疑难和复杂心血管疾病的诊断、鉴别诊断和围术期监护治疗。
　　专家门诊时间： 每周四上午
　　联系电话：13381115230  010-66721201  010-66721629-8111
　　Email:  jimyao@vip.sina.com