
　　男人已经刮了这么多年的脸，应该人人都是专家了。其实不然，许多男人都在煞费苦心地寻找正确的刮脸之道。为了让你的脸刮得干净彻底又不会血溅剃刀，特向你提供如下窍门：
　　首先，也是最重要的就是做好准备工作。刮脸的时间应该选在洗热水澡之中或之后，或者刚刚用香皂和热水洗完脸时。这样不仅使皮肤清洁，还可以除去脸上过多的油脂。
　　一定要使用剃须膏。它会使胡须变得更湿润并且有助于减少摩擦。有些物质，如苯坐卡因（Benzocaine）和薄荷醇，能使皮肤产生麻木的感觉，刮脸时不宜使用含有这类成分的剃须膏，因为它会使毛孔收缩，胡须变硬。
　　剃刀应该保持清洁和锋利，这样可以少用点力。而少用力就意味着减少划痕和破口。先刮面颊部位容易刮的部分，以便使难刮的胡须能够有充分的时间吸收水分，变得更软。
　　第一遍时应该顺着胡须生长的方向刮。这样可以减少胡须向内生长的机会，还能够使你大部分的脸在第一遍刮完时就已经很像个样了。如果你还有必要再补刮一遍，这次应该逆着胡须生长的方向刮。
　　现在，有各种各样剃须后的护理用品可以缓和剃须后脸上难受的感觉，并且滋润你的面部肌肤。刚刚刮过的皮肤十分敏感，因此应该选用一种不含酒精的产品。如果你能够遵循这些简单的步骤，刮出一张漂亮的脸并不是什么难事。