
　　李楚源，广药集团副总经理兼广州白云山和记黄埔中药有限公司总经理。1988年毕业于中山大学化学系，获化学学士学位。1999年，受命于危难之际，走马上任，担任白云山中药厂党委书记、厂长。他与班子成员审时度势、下定决心、勇于改革，制定了以经济效益为中心，内抓管理，外拓市场，实施“人才、品牌、科技”三大战略的发展思路，成为扭转局面的转折点。在李楚源总经理的带领下企业从年亏损近5000万一跃成为年盈利6000万的现代中药先锋企业。
　　22日下午3:00，李楚源总经理将走进搜狐健康频道直播间，谈谈他走过的改革之路，谈谈白云山和记黄埔的创新之路，谈谈他心中对中医药产业的宏伟规划。
　　主持人：很高兴再次邀请到李总，第二次来到搜狐访谈室，今年在白云山这边，可能也发生令大家比较感兴趣的一些话题，比如说自主创新，还有和黄的一些跟白云山的合作，现在我想问一下李总，第一个问题就是关于连续三年荣获“十大营销案例”，这个在业界是很罕见的，你可以谈谈对这个事件幕后的策划和看法。
　　李楚源：非常感谢搜狐网站又给我这样一个机会，跟我们的网民朋友进行交流，其实白云山中药的发展一直都离不开各位网民朋友的大力支持，在这里我也代表白云山和黄中药向广大的网民朋友拜一个晚年，祝大家在狗年事业旺旺、万事旺旺，刚才提到白云山和黄中药连续三年获得中国“十大营销案例”，这个确实在企业界是唯一的一家企业连续三年获得“十大营销案例”，第一次获得“十大营销案例”是2003年，当时非典，白云山的板蓝根供不应求，在这个时候，我们对整个社会是报着一种高度负责，非常有社会责任感和非常有爱心的一种态度，所以在板蓝根供不应求的情况下，我们率先向社会承诺，绝不提价，并且后来原材料大幅提价的情况下，我们又再次说，就算亏本，也要保证供应，所以在非典期间，我们白云山的品牌大大的得到了提升，广大的消费者对我们投以非常感激的眼光，认为在大家非常需要产品的时候，企业能够放弃这种暴利，而是长远看企业的发展，为社会尽责，所以在03年，在评选“十大营销案例”里面，广大的消费者认为我们的企业做的很好，所以我们就光荣的当选“十大营销案例”。
　　主持人：救助了很多北京的大学生？
　　李楚源：对，当时大家非常需要白云山的板蓝根，我们是供不应求，当然我们在社会上率先献爱心，我们拿出一批产品，捐献给一些弱势群体，一些需要我们的群体，包括儿童、老人、学生，包括车站一些易受感染的人群.
　　李楚源：所以得到大家很大的赞扬。
　　主持人：那时候我记得，几个货车从北京出发，在天河体育中心的时候。
　　李楚源：当时我们在全国白云山板蓝根价值达到四百万元，在非典期间，不但没有采取暴利的手段，反而在公布影响的情况下，把产品捐赠给最需要的人群，所以当年都有一个说法，所抗击非典，起了很大的作用，广州的钟南山和白云山，北京是王琦山和小汤山。
　　李楚源：第二次的营销案例是2004年，当时国家食品药品监督管理局下了文，对抗生素滥用采取措施，限售令，从2004年7月1号开始，抗生素凭处方购买，那个时候世界卫生组织对中国发出警告，说中国抗生素滥用非常严重，所以导致了很多人因为滥用抗生素造成了对身体的危害，出现了像聋哑、各种各样不正常的疾病，所以国家非常重视，这种情况下，白云山中药在全国率先跟广州中药大学合作，建立抗生素联合实验室，这个是中药的抗生素，所以从某个角度来说，我们又是对国家这种西药抗生素产生的市场空白和对老百姓，在教化老百姓方面做出了积极努力，所以当时社会各界，当时我们的联合实验室投入六千万研发我们的产品，包括对白云山消炎片、白云山口炎清这些进行二次开发，开发能抗菌消炎，又没有西药抗生素副作用的，老百姓非常欢迎的产品，所以在中国也刮起了一阵中药抗生素的热潮，当时中药泰斗参加我们的会议，发表了很热情洋溢的讲话，认为抗生素不是西方人的专利，而我们中国人更应该有这种能够生产出比西药抗生素更好的没有副作用的中药抗生素，所以在中国业界也刮起了中药抗生素的热潮，一下子有一千多个生产中药的企业，都积极的投入抗生素的生产、销售经营里面去，这件事情在04年的“十大营销案例”评选里面，也得到大家的认可，所以评为“十大营销案例”。
　　主持人：当时投入有多大？
　　李楚源：这样子的，在家庭过期药品回收方面，我们现在测算了一下，大概回收的金额占我们销售额的3％―5％，刚才讲的是用药安全的角度出发，第二是为老百姓节约了药费，因为过期的药品本来就要扔掉，不能用了，这样子通过更换成新的，就不用掏钱去买新的药品了，节省了药费。第三个，也起到了环境保护的作用，因为过期药品随便扔的话，就会污染环境，这样子定点回收，然后在监督下进行销毁，起到环保的作用，这件事情引起了整个社会非常大的轰动，所以也评为去年05年“十大营销案例”，所以刚才把03非典提升品牌，促进销售，第二个就是04年，抗生素限售令，大打中药抗生素牌，第三个就是05年，首创家庭过期药品回收机制引起社会的轰动。 
主持人：谢谢李总。获得“十大营销案例”确实是在业界唯一的，我现在想问的问题就是说，在06年的话，李总能不能透露一些策划的方向，一些主要的方向，可以透露一些吗？ 
李楚源：06年，我们也是有一些计划了，比如说在今年的1月8号，我们在全国首设自主创新基金，投入3000万，这就是销售额的5％，作为自主创新的一项投入，因为现在一个自主创新，已经上升我们国家十一五期间的战略，国家战略，我们从“十一五”规划，今年1月9号全国技术大会也好，都是高度重视自主创新，从广东省，最近提出建设中药强省，实际上也是落实自主创新的重大举措，所以今年1月8号公布在行业内首家设立自主创新基金，并且投入首批基金拿出80万奖励白云山复方丹参片技术专利的，所以这件事情也是引起了比较大的轰动。