
　　主持人：业界首个，是吗？ 李楚源：对，业界首个自主创新基金，并且投入幅度比较大，因为行业里面，中药企业投入自主创新科研，这些费用大概占销售额的1％―2％，我们是拿出5％的费用，应该说是我们同行里面的3到4倍，这个也是比较大的一个动作。
　　主持人：同行中最大的？
　　李楚源：最大的，也是第一次，所以是首家，应该说自主创新也是我们今年的主向，所以我们白云山和黄中药把2006年定位我们公司的自主创新年，所以我们今年各项工作都围绕自主创新工作来开展，我们专门在公司也成立了自主创新的领导工作小组，有一批人专门在这方面做工作，开展自主创新的工作。
　　主持人：因为现在白云山这边，是一个国企基础上的合资公司，您觉得自主创新基金的意义在哪里？有没有什么特殊的意义？
　　李楚源：有特殊的意义，因为白云山和黄中药是原来的白云山中药厂与世界500强企业和记黄埔这个集团，于2005年5月16号正式挂牌营运的合资企业，也是我们华南地区目前唯一一家中药企业与世界500强合资的企业，所以我们在合资企业成立的同时，也设立了白云山和黄中药现代研究院，这个也是华南地区首家现代中药研究院，并且聘请了中华医学院院长钟南山院士等一批权威作家作为顾问，我们是一家与世界500强合作的企业，和记黄埔的主席是华人首富李嘉诚先生，李嘉诚先生对中药的发展高度重视，早在上个世纪90年代提出了中药的概念，李嘉诚先生有一个基金会，大家知道的，他的很多资金也支持中医药这方面的发展研究，所以应该说我们也是受和记黄埔这么一个500强企业的启发，我们认为在企业要下定决心，成立基金，这也是我们在中医药科研投入的一个决心，也是我们在产业方面自主创新的决心，我想在行业里面，我们还是第一个这样的基金，所以我觉得可能不单对企业本身有很好的发展的推动作用，应该说对中医药行业的发展可能也会有一个释放作用，因为成立基金，并且首批基金奖励复方丹参片项目信息，我看1月8号发布以来，已经得到全国近200家媒体的深度报道，认为我们是落实国家自主创新战略的一个具体表现，也是落实建设中药强省的一个有利的举措，更是按照我们和黄主席李嘉诚先生提出的关于建设中药港这方面的实际行动的表现。
　　主持人：顺着刚才提到，现在广东很多呼声，比较大的呼声要建设中药强省，作为白云山和黄中药来说，在这方面有什么跟其他业界比较大的优势？
　　李楚源：这个我们今年1月5号到6号就有中共中央政治局委员、广东省委书记张德江书记亲自主持召开了建设广东中药强省的高规格的大会，张德江书记在会上做了很好的讲话，提出建设中药强省，作为我们企业，在广东省我们也是中药的骨干企业，一直也是给省市列为中药现代化的先锋企业，经过“十五”期间的积累，我们现在认为，在中医药这方面的发展，在“十一五”期间我们迎来了更加光明灿烂的时期了，所以我们目前确实是有一些优势存在，比如说在张德江书记的讲话里面提出，我们要有一个科研的平台，我们要加大科研方面的力度，作为我们白云山和黄，现在是华南地区首设现代中药研究院的公司，所以我们就有了这样的平台，我们内部有很多博士、博士后、很多专家，社会上这么多刚才讲的专家也是作为我们的顾问，那就是说，对内来说，充分发挥我们广大科技人员的积极性，通过举措，会大大的提高我们科研的水平，在中药产业自主创新也好，新产品研发也好，新技术的应用也好，我们会更加有优势。
　　李楚源：第二个，中药强省里面也提到，要加大药材GAP建设，因为我们药材的规范化正直就是GAP建设，目前国家通过GAP认证的基地有24个，广东省企业拥有GAP基地通过国家认证的就有两个，这两个基地全部落户在白云山和黄中药，一个是规模达三万五的白云山板蓝根GAP基地，第二个是全国也是首家在广东清远白云山GAP基地，这两个基地都是通过国家认证，广东省要推动GAP建设，我们领先了一步，现在我们是唯一广东省两家通过GAP认证的企业，所以我想，这个也是我们建设中药强省优势的方面。
　　李楚源：第三个，也提出要加大大品种的培养，现在在张德江书记报告里面，特别提出要对九个广东省超亿元中药产品的培植，就是现在广东省年销售超过亿元的中药产品有九个，九个里面白云山和黄中药是唯一的一个企业拥有两个超亿元的产品，一个是白云山的复方丹参片，一个是白云山的板蓝根，那就是说，我们这里已经超过了20％了，大家知道，我们广东省的中药企业也不少，我们在这个方面也是领先了，所以我想，在培养大产品方面，应该说我们也是已经有这方面的优势，这也说明我们的品牌，我们的销售渠道，我们产品的质量已经在市场里面有很好的基础，才能够有销售量这么大的中药产品了。
　　李楚源：第四个，中药强省建设里面也提出要促进中药的国际化，推进中药现代化向中药国际化这样的一个发展，白云山和黄中药在这方面我觉得也是优势很明显，因为和记黄埔集团在欧洲就有五千多家药店，网络非常好，渠道非常好，并且和记黄埔的商标，在欧洲也好，在世界也好，都有很高的知名度，因为原来和记黄埔就是英国人开的一家公司，后来给李嘉诚先生并购过来，所以它就已经有国际的影响力，所以我想，凭借着和记黄埔这个品牌，这么一个渠道，这些优势，我们在国际化方面，也会加快步伐。这些都是我们在建设中药强省里面能够发挥优势，在加快中药强省建设，我们所能够力所能及，能够做好的一些基础。