
　　主持人：另外就是说，跟和记黄埔这么合作，有一个网友问的问题，就是说你们跟和记黄埔一块儿合作，那么双方的互补性在哪里，就是说跟和记黄埔目前磨合的状况怎么样？
　　李楚源：应该说，我们通过从去年五月份，05年5月份正式合资挂牌到现在，我们企业运作非常良好，双方股东对企业也是非常的支持，因为我们一个股东就是广药集团，广药集团是全国综合实力非常强的一个专业的制药集团，一个是香港和记黄埔制药集团，和记黄埔集团在香港股票市场上也是市值最大的上市公司之一，年销售达到两千多亿港元，所以综合实力很强，我们想，白云山和黄中药现在有这双方股东的优势，对企业的发展是起到了很大的推动作用，我觉得在双方互补方面，我们做的也挺好，一个白云山广药集团，在国内制药方面的品牌知名度也是很高，像白云山这个品牌价值，在2005年的品牌的评估里面，它的无形资产达到了63.16亿人民币，60多个亿，在中国本土医药品牌里面，我们也是非常高的品牌价值了，这是一个。
　　李楚源：第二个，我们在国内，销售网络非常完善，现在我们的业务已经遍布了全国各省市、地区，农村市场的覆盖面也很广，然后在白云山中药这块，经过近几年的发展，我们也培植了一支科研水平比较高，市场开拓能力比较强，管理水平比较有优势的一支团队，这个也是我们优势所在。作为和黄集团，刚才我讲，一个是综合实力非常强，所以在国内外的影响力非常大，在世界500强里面排名也是很大的。再一个，它的品牌不错，在国际上品牌好，在国内现在慢慢大家也都非常认知和记黄埔，特别它是一个多元化的集团，很多地产、码头、飞机场都有涉及的行业，所以我们的营销人员有时回来讲，我们到了和记黄埔的地产小区，去搞一些促销，我们的产品特别受欢迎，因为大家有点感情。
　　主持人：亲切感。
　　李楚源：所以我想，这也是和记黄埔品牌在国内外的影响，同时作为和黄的主席李嘉诚先生，他的个人魅力也对企业发展起到了很大的作用，无论我们是内部的员工，也是非常的敬佩李嘉诚先生，包括我们中国的市民，各地的市民，听到李嘉诚先生，他们都非常的敬佩，他这种个人魅力，对我们企业的品牌形象也起到了很大的提升的作用。 
再一个就是它的渠道网络，一个就是刚才讲的国外有五千多家药店在欧洲，在东南亚，在中国大陆这些地方，它的百佳、屈臣氏这些网络也是对我们开放的，所以这些对我们的产品销售也起到很大的帮助。我想这些就是我们能够互补的内容。
　　主持人：还有一个网友问也是关于和黄的，和黄跟白云山制药的合作，可能使得白云山资本实力大增，他就想问一下，白云山下一步会有什么并购计划？
　　李楚源：我们去年合资公司成立的时候，我们就已经有我们的发展规划，我们在继续做好原有核心业务的基础上，会把业务范围也不断的扩大，比如说我们会设置功能饮料这一块，就是凉茶这一块，从去年我们也推出来了新凉茶，我们叫易上火，常喝口样一清，产品推出来也很受欢迎，一个是凉茶产品，在中国家喻户晓，加上我们有白云山、和记黄埔这样的品牌做的凉茶，大家就更加欢迎了，所以这个在新凉茶，功能饮料这一块会有发展。同时在跟中药产业这方面比较相近的，像一些天然药物，一些天然食品这方面我们也会发展，同时对一些高盈利的行业，像海洋医药、生物医药这块也是我们的发展内容，这是在行业发展方面。 
其次我们也会利用我们获取的合资，实力大大的增加这样的优势去拓展我们的发展空间，我们在改变增长方式方面，除了产品的生产经营之外，还会进行一些购并的活动，现在很多企业都在跟我们接触，我们也是在想一些对我们整个企业的核心竞争力有互补、有提升的企业重点进行洽谈。
　　主持人：今年会有计划吗？
　　李楚源：今年也有计划，我们会把购并这方面也作为今后发展的一个内容。第三个，我们也有考虑，就是条件成熟的情况下，我们会到境外上市，这样子通过市场的运作，也能够提升企业的核心竞争力，促进企业的发展，在资本运作方面，和记黄埔也是非常的有经验，所以我想，我刚才讲的，包括我们跟和记黄埔合作，它管理的理念，或者是它的某些经验，我们都觉得也能借鉴，对企业来说，也是一个总体的提升。
　　主持人：在公司内部来说，在境外上市有没有一个日期表或者时间表？
　　李楚源：现在是这样子，我们因为在白云山和黄中药，中方这边是白云山股份公司，已经在深圳上市的一个公司了，按照中国证监会的规定，上市公司跟其他合作成立的公司，在境外上市就是分拆上市，我们现在也在研究这种分拆上市的政策，然后根据有关的规定去上市，因为作为企业，现在从规模、效应方面，我们已经符合香港和境外一些上市的规定了，但是作为一个刚刚合资的企业，他要上市，还需要有一些其他方面的条件，所以我们在积极的创造这些条件，一旦手续符合了，我们就会尽快争取在境外上市。