　　哈尔滨女性幸福感最强，北京职业女性每天上班要花46分钟 
　　晨报讯（记者 孙昶）昨日，“2005中国女性生活质量报告”在京发布。这是我国第一份多层面、多角度反映中国女性生活质量状况的调查报告，其中哈尔滨女性幸福感最强，北京职业女性每天上班要花46分钟。 
　　为了了解城市女性的生活质量，2005年年底，全国妇联华坤女性生活调查中心和中国妇女杂志社开展了一项名为“中国妇女生活质量问卷调查”的活动。此次调查涉及的内容包括了“工作状况”、“心理和身体健康状况”、“社会保障”、“婚姻家庭”、“业余生活”、“居住环境”、“参与社会公益活动”、“消费情况”、“幸福感”以及“高质量的生活要素”10个方面。调查在北京、上海、广州、长沙、成都、南宁、哈尔滨和西安8个中心城市展开，主要对象为成年职业女性，发放问卷1020份，共回收有效问卷1002份。
　　调查显示，77.3%的已婚女性决定着家庭“吃”、“穿”以及“日常用品”的选择和购买，女性已经成为了家庭日常消费的主要购买者和决策者；51.3%的女性会将自己的收入“和丈夫的放在一起，两人共同支配”，而将收入交给“丈夫支配”的仅占2.2%。可以看出，女性对自己收入的支配有很大的自主权。
　　本次调查中，在家庭已购买住房的女性中，房产证上写着妻子名字的占32.6%，写着丈夫名字的占38.2%，写着夫妻两人名字的为21.9%。在服装服饰、化妆品、健身、旅游、通讯以及书籍6项消费支出中，女性用于服装服饰的花费最多。
　　据悉，“中国女性生活质量调查”将于每年年底展开一次，调查结果将在下一年的“三八”妇女节前夕发布。
　　2005中国女性生活质量调查
　　●●出行
　　北京女性 每天花在上班路上的时间最多，平均为46分钟
　　广州女性 仅次于北京，平均为41分钟
　　●●居住条件满意度
　　长沙女性 满意度最高
　　北京、西安女性 满意度最低，不满意的首要是“住房面积太小”
　　●●房产拥有情况
　　南方女性 夫妻共同拥有房产的比例为30.7%；拥有自己名下房产的占30.5%
　　北方女性 夫妻共同拥有房产的比例仅为6.8%，拥有自己名下房产的占36.3%
　　●●生活幸福感
　　北方女性 幸福感平均为3.97分，哈尔滨女性幸福感最强，北京女性排第三
　　南方女性 幸福感平均为3.80分，上海女性幸福感排第二
　　注：婚姻对女性幸福感影响较大
　　已婚女性（第一次结婚）幸福感指数最高，为3.92分；其次是未婚女性，幸福感指数为3.85分