
　　新华网上海频道周兆钧3月1日报道：一项"性生活中，您会选择哪种避孕措施"的最新网上调查表明，口服避孕药排名最末。中国女性为何不喜欢口服避孕药？调查还发现，79.5％的被调查者担心口服避孕药会对人体产生肝损害、乳腺癌、肥胖等副作用。
　　上海《大众医学》编辑部约请国内著名的计生专家对此进行了一次"会诊"，所谓的担心其实是因`解所致。
　　众说纷纭，莫衷一是
　　被调查者说，媒体（报刊、网络）一会儿f口服避孕药功效卓著，一会儿又f其有副作用，还有专家的观点支持，我们被弄得一头雾水。
　　国家人口计生委科研所女性临床研究室吴尚纯研究员认为，媒体对避孕药的宣传大部分比较公正。但也要看到，由于产品的不同、个体的差异及研究的深入，使有些技术信息不够全面或不够适时，加之有些媒体基于商业目的的炒作；另外，对同一问题往往会有不同看法，甚至是学术上的争论，这都会对群众产生误导。
　　以口服避孕药是否致癌为例，这既涉及不同产品、不同使用时间、不同部位的癌症及其相关的高危因素等原因，又涉及所采用的研究方法和方案的严谨性、观察的人群、例数和时间等因素，这些都有可能导致不同的研究结果。吴尚纯研究员表示遗憾的是，有关口服避孕药可致癌的消息，并不是专家们共同讨论后的共识性信息。
　　宣教不力，沟通不畅
　　一些被调查者还抱怨，从妇产科医生那里得不到实际的避孕指导，更听说妇产科医生自己就不用避孕药……
　　中华医学会计生学会副主任委员、国际和平妇幼保健院名誉院长程利南教授认为，由于受社会环境的影响，从事避孕节育指导的专业人员匮乏、积极性低下，客观上造成了对避孕指导的解释与沟通不充分。
　　为什么妇产科医生自己不用口服避孕药？程利南教授解释说，一是主观上的原因，他们忙于日常的临床，而不重视预防保健工作，对避孕新知识又不能及r更新，甚至还会在避孕知识宣教方面出错，这是造成群众对口服避孕药存在误解的一个重要原因；二是客观上的原因，她们频繁的翻班，很难坚持每天按时服药。
　　专家支招，指破迷津
　　专家特别提醒，一旦在避孕知情选择中迷失方向时，可以按照"四不原则"（不轻信非权威机构公布的研究结果；不轻信非权威科普媒体发表的结论性文章；不接受过时的信息；不迷信非该专业的所谓"专家"）来迅速清理自己的思路，以接受正确传播的科学信息。
　　最新出版的上海《大众医学》杂志披露了这次"会诊"的全部内容。