　　“扎西德勒！感谢广东恩人，否则我的孩子将一辈子生活在无声世界。”2月28日是藏历的新年，是藏族最隆重、热烈的传统佳节。失聪三年的19岁的藏族女孩平措卓玛从雪域高原到珠江之滨，仅仅三天，她的耳朵里已经植入了世界最先进的人工耳蜗，很快将恢复听力。
　　病床上的平措卓玛，眼睛清澈而明亮，她努力抬起头，轻动着双唇感谢“健康直通车”的医疗志愿者们。
　　花季西藏少女失聪
　　去年8月，广东团省委在社会各界的大力支持下，联合中山大学附属医院成功组织了“健康直通车”开进青藏高原活动。
　　就在医疗队到达西藏林芝的第二天，医疗队到布久乡开展义诊活动，中山大学附属第二医院耳鼻喉科主任郑亿庆教授遇到了平措卓玛。
　　“两年前一次上山采虫草，她因过度劳累，产生了严重的背痛、头痛等症状，并逐渐失聪。”郑亿庆说，由于治疗不得当，她当时已经完全丧失听力，两年来一直痛苦地生活在无声世界中，只能靠手势和口形与他人交流。
　　经过医生的初步诊断，认定她为永久性失聪，只有通过人工耳蜗植入的方法才有可能恢复听力。
　　但是，西藏没有进行此类手术的设备，而且20万元的人工耳蜗和手术费对于家庭经济十分困难的平措卓玛来说简直就是天文数字。
　　面对这位花季少女的不幸遭遇，看着她充满希望而又无助的眼神，所有“健康直通车”的工作人员都被深深地触动了。回到广东之后，“健康直通车”组委会、团省委、中大附属二院一直在为平措卓玛而四处奔走。
　　白哈达送给恩人
　　在中山大学附属第二医院的病房度过的这个新年，对平措卓玛和她的父亲达乔来说，是个充满希望的。
　　中山大学附属第二医院决定免去她在治疗期间的手术及住院费用。广州市华盛贸易公司及广州市好迪日用品有限公司共同承担了人工耳蜗的费用。南方航空公司在得知广东团省委及“健康直通车”组委会的善举之后，也伸出援手，免去了平措卓玛及其陪同人员共三人的往返机票费用，并在飞机上提供特殊护理。“健康直通车”组委会决定为她进行免费的医疗救助。
　　达乔眼含热泪，向平措卓玛的主治医师、医护人员、团省委领导献上了洁白的哈达，表达对恩人的祝愿。
　　“健康直通车”组委会办公室主任黄庆辉表示，虽然是免费救助，但　“用料”不打折――用的是当前世界上极为先进且应用最广的人工耳蜗，手术做得非常成功。相信在不久后的　几天，平措卓玛就能重新听到声音。“这也正体现了广东社会各界对援藏工作的大力支持，以及对藏族同胞的　深情厚谊。”团省委副书记谭君铁鼓励卓玛:“等你好了，带你到星海音乐厅听最好听的音乐。”(胡键　王茜)