
　　新华网巴黎2月28日电（记者杨骏）世界动物卫生组织欧洲禽流感大会2月28日在巴黎落幕。专家们在会上指出，禽流感目前已呈全球蔓延趋势，没有任何国家可以独善其身。
　　世界动物卫生组织总干事瓦莱特在会后的新闻发布会上说：“我们从未遇到过像Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒这样在短时间内蔓延到如此多国家的病毒。”他认为，随着今年春天候鸟的再次迁徙，禽流感继续蔓延的危险将进一步增加。因此各国都应该高度重视禽流感蔓延状况，并采取必要的防范措施。
　　瓦莱特说，目前禽流感病毒的传播方式主要分两种，一种是通过迁徙野鸟传播，一种是通过国际禽类贸易体系的漏洞传播。这两种方式的危险性同样大，因此都要引起重视。就防范措施来说，当前的首要任务还是严格监控家禽，避免饲养的禽类被感染。目前禽流感病毒更多通过水鸟传播，而只在陆地上生活的野鸟很少发现被感染，因此需要对水鸟多加提防。
　　不过瓦莱特认为，目前禽流感病毒传染到人的能力依然很弱。人类至今与感染禽流感的各种禽类接触了无数次，而感染病毒的只有百余人，因此人们不必过于恐慌。对于禽类消费，他认为只需将食物煮熟就可以确保无事。
　　世界动物卫生组织欧洲禽流感大会于2月27日在巴黎召开，来自欧洲及周边地区共50多个国家的代表与会。大会着重探讨了目前欧洲禽流感发展趋势及应对措施。欧盟以及联合国粮农组织等均派代表参加会议。