
　　主持人：另外一个网友的问题，就谈到药价的问题，李总你是生产药品药厂的负责人，请问李总，你怎么看待要价昂贵的问题，这也是民生关注的问题。
　　李楚源：我觉得药价，老百姓是非常的关注，也非常的想了解，但我确实有一个观点也想给大家共享，因为我觉得做药品是个特殊的商品，单独说它药价高和低，我觉得还不能说明医疗费用的高低，我觉得所谓药费的高低，我觉得应该最准确的一个词语应该是疗程费用的高低，疗程费用高，那可能真的药价高，疗程费用低，可能药价低，而不是说，当你药品的单价的高低就说明药价的高和低，比如说你有一个病，你去买一个药品，他一盒是十块钱，那你是要买两盒才能够治好这个病，那你就花二十块钱，二十块钱可能花一个星期的时间，另外一个人买另外一种药也是治这种病，他可能是买15块钱一盒药，15块钱比10块钱贵了，但是只要一盒，并且花三天时间就能够治好病了，我想这里，从单纯的单价来说，15块钱比10块钱高了，但是从疗程费用，买10块钱一盒药是花了总额20块钱，共有一天是花七天比三天多了四天，但是病人的痛苦时间增加了四天，这四天所创造的价值就更高了，所以我想现在，在医药这里面，我觉得应该更加关心疗程费用，因为确实现在我们国家也在提倡自主创新，把自主创新作为我们国家发展的战略，你有自主创新，有科研投入，产品的疗效是好了，但是成本也高了，高了之后，到过来是给老百姓造福了，因为疗程费用低了，所以我觉得药价的问题应该这么看。同时现在大家也觉得，药价应该不断的降，但是我觉得这里也不能够一刀切，因为有一些药品确实存在暴利的情况，价格比较高，是有需要的，应该砍，但是我觉得不是所有产品都是这样子，现在医院也好，消费者也好，都在抱怨，原来疗效好的，价格低的药品，现在不见了，找不到了，为什么？是，不断的降价，使制药企业已经亏本，他做这个产品，没有办法再生存下去，所以它停止生产了，所以我觉得，像日药费用低五块钱的药品，应该放开价格，让整个市场自由竞争，这样子也能够鼓励更多的企业去生产一些价格低、疗效好的产品，让更多的老百姓能买到这种产品，特别是现在我们国家非常强调要让广大的农村都用上药品，能够解决缺医少药的现状，就应该更是生产这些价格比较低的、疗效比较好的产品，去满足大家的需要，所以我想，这也是建设社会主义新农村，解决缺医少药的一个根本，所以我是觉得，对日药费五块钱以下的药品价格应该放开。实际上我们建设中药强省里面也讲到，为什么广东要大力发展中医药，因为中医药确实也是存在一个价格比较低的情况，所以中医药的发展，从某个层面上，也是能够解决农村缺医少药的情况，也是能够解决目前看病难、看病贵、买药贵这种现象的。
　　主持人：另外想问一下，关于标准的问题，对于西药来说，标准跟中药部一样，刚才说到你要进军国际市场，很多国家有自己的许可或者是限制，或者怎么样，李总，你怎么解决这个问题？
　　李楚源：在中药这个标准方面，我觉得应该是有两种情况。一个就是说我们都要按科学的方法，让我们的产品用科学的数据，让全世界人都能够理解大家能够认识我们的产品，知道它的疗效，比如说我们这几年，我们不断的推进指纹这些质量标准，也希望我们的中药标准能够得到世界认可的一个举措了，像我们白云山板蓝根，我们首家采用指纹技术控制产品的质量，这样使得产品的稳定性更高，稳定性更高，现在我们也是起草国家板蓝根标准的企业，也就是说我们的标准实际上就是国家板蓝根的标准了，同时我们的标准还受到法国药典会的重视，把他纳入法国的药典标准，也就是说我们得到了世界的认可，有些标准就得到了市场的认可，这就是我们怎么样采用一些现代的科学方法，使产品的标注得到世界的认可。 
其实第二个我觉得，中药是我们的国粹，我们定的东西应该是代表世界标准，所以我就非常关注最近我们国家中药管理局正在把中药作为世界文化遗产，向联合国进行申报，我想一旦申报成功，就意味着我们的中医药这些标准就是世界标准，这个标准你不能质疑的，是世界文化遗产，我想这个一旦作为文化遗产，获得世界联合国的批准认可，我们中医药走向世界的步伐就会大大加快，所以我非常期待这一天早日到来。