　　商报讯 (记者 者婧) 在第二批“网上药店审批名单”公布之前，网上突然出现了一些打“游击战”的非法网上药店。这些“网上药店”都或多或少地存在着蒙骗钱财、出售危险药品等危险。
　　“你要什么药都有，定好订单给我公司汇款就可以拿到药品了。”这是记者昨天拨打一家网上药店得到的答复。在《互联网药品交易服务审批暂行规定》出台不过3个月，“憋”了许久的非法网上药店又死灰复燃。此次甚至出现了一批“打游击”的网上药店。这些药店都具有相似特点，即保证顾客可以买到任何药品，同时只提供邮局汇款的付款方式，所谓“送货”也是通过邮局邮寄。
　　在一家名为“网上药店”的网站，记者看到，许多药品虽然说明详细，但都不同程度地将疗效夸大。当记者索要发票时，其工作人员表示，索要发票则需要多邮寄10元的额外费用。不知是不是为了排除麻烦，其还在网站上特别标注“药品属于特殊商品，恕不退换”。
　　“现在打着网上药店旗号的都是非法的。”国内首家网上药店――京卫大药房总经理卢实刚表示。目前，全国经过国家审批的网上药店仅有北京京卫大药房一家。在第二批名单尚未公布之前，一些非法网上药店就是在打这个“时间差”。由于传统的实体药店售药方式能够确保购药者不受非安全用药的侵犯，而一些非法网上药店之所以选择邮寄方式，不能排除其出售假药、劣药的情况。同时，药品有其储存期限，药品的网上订单如不能按时邮寄发出，药品发生化学变化，也可能危及并不知情的用药者健康。
　　