　　主持人：现在我们谈了白云山目前发展的状况，回顾一下李总，听说你当初进白云山的时候，亏损很严重，想问一下你怎么样经过几年的时间，把白云山从以前的状况发展到现在这么一种盈利各方面都非常好的局面？有什么重要的法则或者是法宝给大家共享一下。
　　李楚源：确实，我是7年前接任白云山中药厂厂长这个位置，在我接任之前，白云山中药是一个规模很小，还是一个亏损的企业。
　　主持人：还相当严重。
　　李楚源：亏损比较严重，在1998年，当时的白云山中药厂还是一个年亏损大概5000万，年销售才是7000多万的小企业，99年我接任了以后，这个企业当年扭亏为盈，连续到05年7年都保持高速增长，平均年均增长都达到32％，因为大家知道，这六、七年中国医药产业，中药企业的发展，每年的增幅都是在15％、16％这样的一个情况，我们连续七年高速32％的增长，在行业里面大家还是非常的关注，说起来为什么一个中药企业能够连续七年高速增长，我觉得也有几条： 第一条，我就觉得以人为本，其实这个人在企业的发展里面非常重要，比如我刚开始接任企业的时候，当时人员素质参差不齐，人员非常少，职工思想也不是太统一，因为企业发展不好，大家的思想状态也不是太好，但是我认为发展是硬道理，大家在这里工作就算是企业不好，人在这里做，我想他没有功劳也是有苦劳，所以我们把教育作为企业经营理念的第一个方面，我们现在说我们企业的经营方针是十个字“教育、爱心、科技、创新、责任”，那我们把教育放在第一位，这个很多人到我们企业去，还不太理解，为什么把教育放在第一位，但确实我们这七年运作下来我觉得，这就是我们取胜的一个根本，因为我们通过教育，我们当时有些比如本科生，我们让他读研究生，研究生读博士，博士也可以做博士后的工作，就是不同层面的提升大家的素质水平，我们还请一些专家教授经常到企业搞文化沙龙，给我们讲课，通过这样的一些理念改变，使得大家思想观念发生了很大的改变，所以从一个人心涣散的企业变成一个大家凝聚力很强，朝气蓬勃的企业，这就是我们干好企业，企业发展的根本，这就是以人为本，把教育摆在第一位，也是体现以人为本，创造了一个学习型的企业，创新型的企业。
　　李楚源：第二条，我们敢于争第一。就是说我们在“十五”期间，我们按照国家提出的中药现代化的路子，我们敢于第一个吃螃蟹，我们国家提出中药现代化的战略，实际上也是在上个世纪90年代后期提出来的，在97、98年那时候提出来的，我当时到白云山中药厂的时候，我觉得我们的企业要发展，必须搞中药现代化，虽然当时厂房比较落后，我们在办公大楼上写一个标语，就是“努力实现中药现代化”，但是我们有些职工觉得还不可思议，我们这样的企业怎么能够实现中药现代化，但是确实经过这么多年的努力，我们在药材的规范化方面，在全国领先，第一张GAP的证书是落到我们企业，全国第一张，指纹技术也是我们领先的，在香港，然后整个企业，我们投资的1.3个亿进行GAP改造，所有剂型都以一流的标准，高的要求，高的水准，通过了GAP的认证，我们的产品通过二次开发，也是获得了很大的突破，比如说我们的复方丹参片，我们就敢于去冲刺最难的治疗，所以复方丹参片采用世界上最先进的药物筛选技术，使得他合理配比，一般的是三种成分，我们是研究到十种成分，这十种成分用高筛选技术，使配方合理配比，所以有特殊的功效，防止老年痴呆症，并且获得了专利。也很多媒体报道，白云山复方丹参片获得了专利，这在中药界也是一个举足轻重的成果，所以在消炎片，我们对它物质技术进行研究，我们把物质技术研究进行深入的探讨，无论它的疗效也好，适应症也好，质量的稳定性也好，都得到了大量的提高。在中药我们觉得，现在中药除了现代化、国际化，还有一个大众化的问题，大众化就是中药让大家能够天天喝起来方便，然后老百姓经常能吃得到，就是大众化，像口炎清这个产品，我们把他做成饮料，也是大众化，所以中药现代化都有很多举措，应该说我们敢于争第一，这是第二点。 第三点是零起点。我们每年都有比较大的跨越，每年一个大的增长之后，我们就教育我们的员工，令我们员工形成了这样的一个理念，成绩属于过去的，未来面临的挑战和机遇并存的局面，所以每年都是零的起点，不会说看着过去多少成绩，所以
　　李楚源：第三点是零起点。我们每年都有比较大的跨越，每年一个大的增长之后，我们就教育我们的员工，令我们员工形成了这样的一个理念，成绩属于过去的，未来面临着挑战和机遇并存的局面，所以每年都是零的起点，不会说看着过去多少成绩。 所以无“人为本、争第一、零起点”，这九个字在我们企业多年高速的可持续发展方面取得了关键的作用，这也是我们经经营理念的一个内容。
　　主持人：还有一个网友提问，在人才方面，李总特别重视，在挽留人才方面，有哪些好的条件，或者是有什么优惠的东西来吸引人才加盟到白云山？
　　李楚源：我们现在拥有八名博士、博士后，还有从海外留学归来的人才都有，他们来了之后，在这里都做出了很大的贡献，他们也感觉到有舞台，他们有很好的发挥。作为一个企业，我觉得吸引人才和留住人才，都非常的重要，我觉得白云山和黄中药能够吸引人才和留住人才，首先是大家对这个行业，对这个企业，认为它的远景比较好，在这里适应他们干事业，这是第一个。
　　李楚源：第二个，我们在内部机制上，既然是人才，我们就给他们充分的一个空间，一个很好的舞台，让他们去发挥，当时我想，所谓舞台发挥，这个都是从最基础做起的，也不是说讲什么大的、空的那些，比如说我们知道，研究人员工作时间不是那么死，一天八个小时这么做，有时候碰到一些课题，他是无日无夜的做，然后白天做完之后晚上还做，晚上做不完的话，他还得深夜做。比如说在我们的员工队伍里面，我们上班要打卡，上班打卡，下班打卡，我们对博士就特别的采取一个更适合他们的，我们就说一天你只要报到就行了，不像其他员工按照规定时间打卡，因为他们作为博士，很有事业心，我想就不用去管他那么严，实际上他们的工作时间比其他人还要多，所以我们这种打卡制度，对博士来说，我们就是另外一个制度了，所以我想，类似这样把一些小的事情，这样他们也能感觉到企业很能够针对人的特点，他的工作特点，设立一些制度，让他们在这里工作的开心，我们很多科技人员讲，他们说这些制度有利于他们事业的发展。
　　主持人：现在请李总总结一下，谈一下展望，或者是对今年的目标销售，或者是策略的总结，最后谈一下。
　　李楚源：非常感谢搜狐直播室在座的各位，也非常感谢这么多的网民朋友提这些问题。我想作为白云山和黄中药，目前正处于一个非常好的发展时期，正如刚才所讲的，双方股东有很多优势，像广药集团，去年的年销售额达到141.8亿，在国内也是一个规模非常大，综合实力非常强的集团，和记黄埔是世界500强，综合实力也非常强，品牌各方面也非常不错，我们内部现在也有一个有利于发展的机制，也有一批想干事、能干事、干成事的干部员工队伍，所以我们对白云山和黄中药的发展，我们是充满信心。 06年我们是自主创新年，我们在自主创新的各个方面，包括集成创新、再创新方面，我们都会加大我们的投入，提升我们的企业核心力，在未来的发展里面，我们也将以广东省建设中药强省的氛围下，发挥我们的优势，加快我们的发展，为在建设中药强省里面发挥骨干企业的作用，同时对李嘉诚先生提出中药港的设想，我们也会进一步的努力，为李嘉诚先生这样的想法添砖加瓦，总的来说，白云山和黄中药应该说是中药企业里面一个倍受关注的企业，所以我们企业将加快中药现代化、中药国际化的步伐，让我们中药的国粹造福人类，谢谢。
　　主持人：谢谢，我们谢谢李总。