　　面对中国现有1.5亿饱受各种心血管疾病折磨的消费者及家庭，其中80%以上是无征兆的发病群体。曾参加三届奥运会的中国体育代表团医务组成员，心血管专家罗维丝主任医师表示：
　　心脏监护 更新观念要先行
　　谈及心血管疾病的诱因是，罗维丝医师表示，现代人忙碌生活为事业而拼搏，无形中会养成很多不良的习性，如长期的熬夜、抽烟等，这些不健康的习惯实际上已经损耗着心脏的健康运作，即使是曾经感到心跳异常，却往往到医院检查时没有症状，为此产生不间断的担忧往往是冗长而低效的，而一旦心脏病病魔的侵袭的时候，却不可能掌握具体精确的心电图状况，更可能由于大意而造成更大的伤害。
　　事实上，心脏的病魔侵袭也是有前兆的，是可以在日常的生活中不断积累经验的，用科学的态度去对待心脏心血管疾病，准确了解心脏健康状况，了解心脏持续工作的规律，掌握心脏健康的影响因素，这种预警观念的树立尤其重要。罗医师结合她四十多年从事心血管病临床工作的经验说，每次看到心脏病患者的悲剧、总让她痛心不已。因此，要战胜心脏病魔，就要必须要树立起人们“防”重于“治”的预警观念。
　　与此同时，心脏病领域的防治难题一直存在着，而最主要原因就是心脏病发作前兆往往具有一过性。等病人觉得不舒服，到医院做心电图检查时往往抓不住心电异常时的数据。这一点，是造成众多突发心脏病患者发病的时候，都自己不知病情的原因，这耽误掉的将是对于诊断和救治往往是最为珍贵的时间。
　　罗医师呼吁全社会关注心脏健康问题。往往在这些亚健康群体中存在着“先工作三十年，再考虑健康问题”的观念，因此，心脏健康以及其背后众多的亚健康群体，将是心脏健康观念普及的首选对象。
　　科学建网掌握心脏健康心跳
　　随着我国社会的发展，亚健康群体正在成为受心脏病威胁最严重的人群。这么庞大的基数，基本上不可能依靠现有的医院来完成预警和监护的全部职责。因此，罗医师也急切地呼唤社会力量来共同构建这个健康监护平台。
　　借鉴国外的建设经验来看，这种院内治疗和院外监测结合的全方位健康监护体系似乎也是大势所趋。医院里，医生的工作重点更多偏重于解决发病中或发病以后的病人，而院外的人群的监护网络则由相关机构或者社会单位来共同担当责任，两者互相依赖而又分工明确。平日监护职责主要由监护体系来担任，而一旦重症突发，监护网络就会立刻通知到医疗体系，做好相应的救护准备，从而形成连续的高效率医疗体系。
　　有迹象表明，国内的心脏监护领域正在逐步超越国际步伐，这也是得益于国内相对单一的移动通信网络。卫生部国际救援中心、中国保健协会协同中卫莱康在全国共同建立起“莱康健康监护网”这一全国性的、成规模的、完善的院外心脏预警和救助体系，如此大规模的监护网络也算是世界少有的。
　　而在监护终端的设计上，国内的监护网络搭建正是因为起步晚，而省去了技术更换的成本，站在第二起跑线上的监护终端“心博士”已经具备了国际先进理念，从技术水平和实现效果上来看，基本满足了多种条件下的心脏监测需求。
　　同时，得益于卫生部国际紧急救援中心的全国900多家大中型医院，也使得心脏远程监护服务有了落地的支撑。因为在落地服务支撑的医院中，更可以调出相关患者连续多次的心电图，以供及时正确的就诊治疗。
　　监护网体现社会意义 保障国民经济运行
　　采用科学合理的辅助预警设备，来对心血管疾病起到在发现、早救治的预警作用，一旦发现问题就能第一时间获得专家信息，和及时的就诊帮助，将能够有效减少发病率和死亡率。
　　监护网络和治疗网络的分工协作，在一定程度上更具有社会意义。监护网络对心绞痛、心悸、心律紊乱等危险信号将统统被预警，这将大大减小心脏意外的可能，保障了人民的生命和财产安全，维护了国民经济的健康发展，使得每个人每个社会角色都能有序运行。
　　及时捕捉、及时诊断、及时治疗、及时指导，其实这是对心脏病患者最珍贵的价值体现所在。“莱康健康监护网”的搭建，填补了我国心脏院外远程监护史上的一个空白，更可以说是我国心脏远程监护技术和服务的一个里程碑。
　　防治心脏病的战斗是任重道远的，需要有更多像罗维丝医师这样的“有心人”投身其中；更需要有广大人民更多的关注和支持，才能真正为患者造福，共建一个和谐美好的社会！
　　相关链接：罗维丝主任医师从事医务工作四十余年，曾作为中国体育代表团医务组成员，参加过1996年亚特兰大奥运会、2000年悉尼奥运会、2004年雅典奥运会。曾作为中国国家女排、中国羽毛球队、中国国家跳水队的主任医师。曾为著名运动员郎平、伏明霞、高敏、李永波、张军、高凌、张宁等国家优秀运动员进行日常医务监督及机能状态评定工作；其撰写的多篇论文曾四次获取国家体育总局颁发的体育科技进步奖。