　　　“不要害怕，我想跟你握手。”湖南省副省长甘霖向韩兰（化名）伸出手，韩兰颤抖的手从被窝里伸了出来，头却仍然埋在被窝里（据2月28日《潇湘晨报》）。这一幕发生在长沙市传染病医院，韩兰是一名艾滋病患者。从来没有见过这么多媒体的韩兰，虽然事先知道有一副省长要来看望她，但她还是觉得有点“不好意思”。　　
　　仅仅是因为“不好意思”，才出现艾滋病患者与副省长“蒙头握手”的一幕？我总以为这样的理由就像韩兰的“蒙头”之举那样，媒体其实也将真实的一面“蒙”了起来。―――是的，一幕“蒙头握手”，让我们所有人都不难知道其所不愿示人的到底是什么，并从那一只从被窝里探出的“颤抖的手”中，轻易地感知悲怆。
　　不论是韩兰正在医院接受的政府“四免一关怀”政策及免费治疗，还是副省长对她们的看望，都体现着来自政府对于艾滋病患者群体的关怀。这显然不是出现“蒙头握手”的原因。真正的原因在于：在“这么多媒体”的追随之下，要让一名艾滋病患者勇敢地面对副省长，其实也意味着勇敢地面对新闻媒体，面对着随之而来的高频率曝光，面对着往后生存及生活中可能被歧视及被孤立的境地。因此，那被蒙起或不愿示人的，与其说是一名艾滋病患者的面孔特征，不如说是她内心的伤口，及其脆弱的自尊。
　　2005年12月14日《中国青年报》报道的山西两名艾滋病人和总书记握手后的困境，即为今天“蒙头握手”一幕的注解。在2004年底，他俩在北京佑安医院住院时，见到胡锦涛总书记并握了手。但因为当晚电视新闻报道时，未对他俩的脸部进行遮蔽处理，导致他俩及其家人遭受各种歧视，以至不得不“躲着藏着过日子”，就连生存都难以为继。其中一位患者这样说道：“我最大的感觉就是像做贼一样。”
　　这样的“做贼心理”，正是我们今天的悲怆之所在。病患已是不幸，然而由于不肯正视而导致的普遍的社会歧视心理，却让他们陷入更大的不幸当中。人是一种社会性动物，如果说，病患的生命尚可通过医疗手段予以延缓并维持，然而一种歧视却直接地取消了他们群聚生活的“权利”，让他们马上陷入了生存的困顿当中。当然，一直以来，有一些患者，勇敢地站到了前台，但那常常是现实困顿的另一种体现。
　　在这当中，或许应当基于应有的良善对媒体的手法予以质疑，但其根本，还在于如何消除一种根深蒂固的社会歧视心理。当然，我们所说的歧视，其实也只是一个状态描述，即对于社会中普遍存在的因不了解、不具备基本常识，而产生恐惧心理及对艾滋病患者“避离三舍”做法的描述。因此，当艾滋病患者最终选择了将头深埋被窝之时，也表明全社会其实也被蒙了起来―――被一个叫做常识的“被子”。这是不是另一层的悲怆？
　　