　　2005年7月发改委推出OTC（非处方药）定价新规，规定到2006年所有处方药在药店都必须凭处方购买，这对2004年刚遭遇抗生素限售冲击的药店来说无疑是雪上加霜。而相形之下，我国非处方药市场近年来却异常活跃，无论这是自我药疗的大势所趋，还是法规政策的导向所引，OTC绝对是块让药企眼馋的肥肉。专家预测，2020年我国有可能成为全球最大的OTC销售市场之一。
　　全球医药大鳄们的市场嗅觉十分灵敏，国内诱人的OTC大餐早已纳入它们捕猎的计划，各色OTC攻略在我国频频发动。早期进入的中美史克、西安杨森、上海施贵宝等已分得一杯羹，感康、达克宁、施尔康等OTC药在国内已是妇孺皆知。罗氏将中国纳入OTC全球10大核心国家之一，计划今后5年在中国的OTC销售年增长50％，到2008年达到10亿元规模；中美史克随着过敏性鼻炎治疗药伯克纳的推出，在今后1-2年内，还将引进6-7个新OTC品种投入中国市场。
　　当然，这几年国内也不乏寻求OTC发展之路的本土企业，三九集团、哈药集团、同仁堂集团等都在苦练这方面的功夫。
　　虽然从国内OTC整体市场看，跨国药企占据约30％的市场份额，国内药企占70％左右。但跨国药企30％的份额是由为数不多的几个品牌分享，每个牌子实际分得的利润丰厚，且已培养起相对稳定的客户群；而国内药企70％的份额却被众家瓜分，细化后的利润值普遍不高，且波动较大。
　　经过几年医药大鳄的精心策划和布局，国内OTC市场开始预热，已形成剑拔弩张的纷争态势，2006年随着大批OTC新品种的亮相，一触即发的OTC市场大战很可能在我国上演。主场作战的本土制药企业若不赶紧行动，家门口的油水就会流走，因为当更多国外品牌大举杀入国内市场后，落脚不稳、涉市不深的本土OTC企业将遭到前所未有的挑战，市场格局有可能发生大的变动。
　　来源：慧聪网