
　　12至24岁青少年均可应征 须熟悉10条“核心信息”
　　本报讯（记者宋合营）即日起今后5年，本市将在青少年中广泛征集艾滋病宣传大使，年龄在12岁至24岁间的儿童和青少年均可应征。昨天，市爱卫会和联合国儿童基金会启动“携手儿童青少年，携手抗击艾滋病”活动。
　　据介绍，此次征集青少年艾滋病宣传大使，除年龄限制外，应征者还须熟悉防治艾滋病10条核心信息，并在反歧视方面有突出创意，志愿投身到这场活动中。应征者可登录“儿童与艾滋病网”（www.uniteforchildren.net.cn），填写《“爱心大使”报名表》进行网络自荐或推荐他人。
　　在昨天的活动仪式上，工作人员对到场中小学生进行提问。当问及“蚊虫叮咬会不会传染艾滋病”等问题时，近70%的青少年给出了“会”的错误答案。联合国儿童基金会驻华办工作人员许文青女士说，这充分反映出“中国青少年掌握防艾知识情况并不理想”。
　　10条艾滋病核心信息1.艾滋病（AIDS）是由艾滋病病毒(HIV)引起的。2.从染上艾滋病病毒到艾滋病发病中间有时要长达10年。3.艾滋病病毒不会通过日常交往传染。4.艾滋病病毒是通过带病毒的体液交换传染的。5.避免不安全和不必要的注射，包括输血和使用血液制品。6.艾滋病病毒的性传播感染能通过A（禁欲，Abstaining from 
allsexualcontact），B（忠诚，BeFaithful），C（安全套，Condom），D（作决定，Decisions）4种方法避免。7.注射毒品的人非常容易染上艾滋病病毒。8.怀疑自己染上了病毒的人，一定要和医生或艾滋病检测中心取得联系。9.每一个人都应该得到同情和支持。10. 
预防艾滋病人人有责。
　　