
　　呼和浩特全国医药保健品交易会是全国医药会展中综合客流量最大的展会。从最近一场药交会的火爆和其中存在的非法广告、虚假宣传和药品价格等问题，使人不难看出国内医药流通市场的混乱。
　　全国药交会广告混乱
　　2月3日，农历正月初六。呼和浩特全国医药保健品交易会在内蒙古展览馆正式开幕。与此同时，巴彦塔拉饭店、昭君酒店、军区招待所等分会场的洽谈活动也在热闹地进行着。据药交会组委会负责人高晓路事后估计，参加此次药交会的共有来自全国32个省市自治区的3000多名厂商，展出药品无法精确统计，但大致有数千种之多，参会的医药保健品经销商达20多万人次。
　　药交会上最热闹的当属宣传。由于药厂要推荐药品及找到合适的经销商，所以在药交会上都展开了强劲的宣传攻势。在巴彦塔拉饭店，药厂的宣传各有特色。他们之中不少人穿着统一的服装，手里举着写有各种药品名称及诱人广告语的宣传牌，排着整齐的队伍在饭店门前来回穿梭，十分引人注目。一家宣传“大汗胶囊”的药厂，宣传人员身着元代武士的装束，要么手拿盾牌，要么肩扛大旗，也惹得路人纷纷驻足观看。在昭君酒店内，大厅里已找不到空地；走廊和客房的门上贴满了宣传画；客房变成了展位，床上堆着资料，几张摆满药品的桌子在靠近门口处拼在一起；人们簇拥在狭小的门口取资料和留下自己的联系方式。
　　记者在药交会现场发现，尽管国家一再出台关于药品广告的禁令和限制性法规，此次药交会上不少药品的广告仍然让人感觉玄之又玄；“彻底根除，毫无毒副作用，永不复发，十几分钟见效”等措词屡见不鲜，似乎药交会上展示的药品无不具有神奇的疗效。为了展示自己的实力和产品效果，许多厂家不惜拉出各路名人做广告，其中既有当红的影视明星，也有过气的演员；有的广告竟然把一些知名医学专家，甚至是退下来的中高级领导人的照片登到了广告上。尤其让人感到瞠目结舌的是，药交会上许多性用品、补肾壮阳药的广告宣传，不仅其赤的介绍让人觉得有伤大雅，其产品所声称的离奇效果更让人觉得荒唐。
　　曾有媒体评论，内蒙古制药企业“蒙派”销售模式的特点，一是敢于声称自己的产品有100种以上的功能；二是每种产品的功能最好能有100种；三是告诉消费者药品百分之百有效。一些业内人士据此认为，国家加强对保健品市场的管理和监控，将直捣“蒙派”营销的死穴。但在药交会上，仍然有许多夸大虚假的广告在堂而皇之、甚至是恬不知耻地公开宣传。
　　药交会因何吸引人？
　　虽然全国药交会有这样那样的问题，但这并不妨碍药交会的火爆。据了解，在全国医药会展中，呼和浩特药交会的年综合客流量、举办届数和保健品类产品交易规模等指标均排全国第一位。记者在采访中了解到，火爆的背后隐藏着丰厚的利润。
　　一些业内人士指出，每年都有数万家药厂向国家食品药品监督管理局申报各类新药、仿制药高达数万种，而获批准的也就1万种左右。这些新药上市的途径主要就是通过药交会寻求各地代理商进行销售。这是各地药交会火爆的一个重要原因。
　　代理经销商扣率惊人。按照政府部门的定价，药品有批发价和零售价两种。
　　医院售出的药品一般在药品零售价的基础上再加15%。以一种政府定价、规定最高零售价为100元的药品为例，医药公司按照行业惯例的批发价格为85元，而代理经销商可以拿到“30扣率”，就是说代理商能够以85元的30%，即25.5元的价格从厂家拿到药品，中间的利润高达74.5元，当然，这些钱会有相当部分被投入到广告当中。业内人士介绍说，有些药品的折扣会更大，如有一种减肥药，在药交会上的公开报价只有2.8元，而经销商在市场上的定价竟达到38元。
　　而厂商的利润也相当丰厚。很多医药厂家只是把先前药品的名称和规格变一下，然后以新药的面孔上市；此类“新药”的成本相当低，因为其中几乎不含研发费用。
　　另外，办展会也可以获取高额的利润。业内人士一般认为，主办者在两三天内便可以挣到十几万至几十万元。对此，高晓路认为，呼和浩特药交会已进入利润由多方分享的时代，主办方的利润越来越小，这是因为药交会已从以展馆内洽谈为主转变为在参会者所住的宾馆内进行洽谈、交易，于是便有了多个分会场。这样，主办方就很难对某些因素进行控制，但这又是一个不可阻挡的大趋势。
　　同时，药交会无疑也会拉动城市内的相关产业，如农民工为制药商将一件宣传资料搬运到楼上可以挣5至20元钱；一名学生为制药商散发一天宣传资料能挣30至60元。据不完全统计，前来参会的每个厂家一般都要花5万-50万元费用，这些钱大部分都留给了呼市的娱乐、酒店、印刷、广告、交通等相关产业。
　　药交会仍显“草根”特色
　　近年来，呼和浩特市的药交会的名气越来越大；内蒙古及呼和浩特市政府也将其作为会展经济的一面旗帜给予肯定。但是，药交会一直以民办为主，缺少规范、科学的操作，仍具有较浓的“草根”特色，并有其自身存在的问题。
　　近日，作为呼和浩特药交会主办方之一的“凯蒙药业”的有关人士自曝了多年来药交会存在的主要问题。一是药交会仍缺乏科学系统的组织管理，信息不能共享，加大了参展人员的经济负担，造成资源浪费。二是“三多两少”，即假冒伪劣产品多、违法操作多、小商小贩多；GMP（良好生产操作规范，Good 
Manufacturing 
Practice）生产厂家少、名优大厂少。三是尽管药交会已成规模，但监管力度不够，研究指导滞后，至今还未出台一套科学、规范、切实可行的管理办法。四是软硬件基础设施差，存在安全隐患。
　　其实，这种评价早已不同程度地见诸媒体，人们普遍认为，药交会的秩序乱，厂家经常傍名牌、夸大宣传；主办方挣钱的目的太重，没有精品意识；经营策略单一也使得整个展会显得缺乏主题。甚至有业内人士说，90%的药品广告都有问题，例如那些开上去是在为药品代言的知名人士的照片或影像片段，其实都是厂家利用其在其他场合的影像剪裁拼凑而成的，当然也有一些二、三流的角色为了钱自愿出面作广告。
　　对此，高晓路也有不同的看法。他说，虽然全国天天都在打击假冒伪劣产品，但不可能做到完全禁绝。药交会本身也在打假，但由于毕竟只有两三天，从时间上看不会取得多大的成果。但药交会在某种程度上起到了一种预警作用，一些假冒伪劣药品在药交会上能够引起人们的注意和防范，因此可以避免其直接流入市场，危害社会。
　　药交会能走多久？
　　呼和浩特药交会具有相当的规模和不错的前景，但其自身存在的问题也不少，所以也要寻找新的出路。药交会到底还能火多久？恐怕谁也说不准，但业内对于药厂宣传和洽商中一些问题的担忧，却是对药交会的一个提醒。
　　药交会上，一位来自北京的药品经销商在给厂家留下联络方式。
　　前几年，全国出现药厂招商热。随着药品不断降价，销售费用被不断挤压，药厂维持一支专门的销售队伍变得越来越困难。药品招标采购，要求有非常好的政府关系和公关能力，药厂越来越难以应付；药品注册政策的改变，大大缩短了新药保护期，仿制药品也变得更加容易，使得药品生命周期缩短，药厂几乎没有可能培育一支新的销售队伍。
　　迫于形势变化，药厂纷纷选择招商，利用社会资源开展销售。同时，伴随着医药企业市场化的进程，产生了大量的医药代理人（自然人），他们大都有药品销售经验，积累了大量的医院资源和医生资源。他们大都受过良好的教育，接受过专业的销售培训，在招标采购中也能左右逢源，因此备受药厂倚重。
　　但是，近几年来的招商效果越来越差，其原因一是缺乏创新产品，新瓶装老酒，难以引起人们的兴趣；二是老百姓越来越理性；三是药厂并不希望拿出最好的产品招商；四是随着政策法规的不断完善，代理商的利润空间也在缩小。因此，拥有自主开发能力和特色产品的药厂将会更加坚定地自建队伍，控制终端。缺乏自主研发能力的企业，只有通过工艺创新降低成本参与普药竞争，或者干脆退出。
　　药交会的火爆和自身的问题，归根到底反映了国内医药市场的混乱。仅从流通一项就可以获利丰厚，已足可见医药行业巨大的经济效益。但如果利润都取自于消费者，那终将不会长久。