
　　2月27日全国政协委员、北京中医药大学教授方廷钰通过两会“10＋1”，鼓励百姓为解决药价虚高出谋划策。昨天，一名自称是医药销售代表的网友给本报发来电子邮件，详细披露了药品从出厂到患者手中，经历的全部环节。一种药品经过这些环节，身价可以翻上几十倍甚至上百倍。昨日上午，记者在丰台区某小区见到了这位黄先生（化名）。
　　医院外垄断招标药品身价翻百倍
　　黄先生自称是北京一家医药销售公司的法人代表，从事医药销售工作8年多，代理全国多家药厂，对数百种药品的“水分”了如指掌。在他看来，医生收取回扣，只是药价虚高的一个因素，并不是其源头，药价从药品迈出厂的第一步就开始了一个滚雪球的过程。
　　黄先生介绍，药品出厂首先要经当地政府物价部门的审批，物价部门根据药厂的申报制定价格，往往只有几毛钱成本的药品在这一环节就变成几十元的高价药。
　　黄先生举了一个曾经卖过的药品为例，该药的主要成分是盐酸丁咯地尔。药厂购买盐酸丁咯地尔的价格是每千克3800元，生产250毫升的注射液含0.1克，即每瓶药含有的盐酸丁咯地尔为0.38元，加上氯化钠液体、包装和生产流程的花费，每瓶药的成本价不会超过2.5元，而实际上药厂向物价部门申报的价格是每瓶68元。
　　而当地物价局2001年11月颁发的“关于降低盐酸丁咯地尔氯化钠注射液销售价格的通知”同意将该药定价为每瓶68元。黄先生说，这就是老百姓购买的价格。一份某市的《基本医疗保险药品备案及异名申报表》印证了黄先生的说法，申报表记录该药品“现实行零售价格”正是68元。在黄先生代理的药品目录中，记者看到很多药品供货价在8－10元，而零售价达到50多元甚至上百元。
　　根据规定，药厂不能与医院和用药单位直接进行采购，必须通过招标公司主持药品集中招标。黄先生说，一些垄断性的招标公司首先向各个企业发出招标通知，收取标书费、保证金等费用。因为药品种类繁多，招标公司会让大部分企业都中标一个种类。
　　“150家公司来投标，50家都会中标，这样收取的保证金又能让招标公司赚上一笔。”交易成功后，招标公司还要收取千分之五的提成，黄先生粗算经过这一环节招标公司可以拿走药品价格1％的份额。
　　在这个过程中代理药厂进行投标的投标公司也会从中分羹，“大约占到中标价的8％。”黄先生说，投标公司只负责帮助药厂中标，因为其与招标公司关系密切。
　　医院内八大环节都可能留回扣
　　黄先生透露，中标之后，药厂才开始与医院接触。为了进入医院，需向医院的主管领导示好，确保自己能在50家中标企业中“脱颖而出”，进入医院药事会的讨论。为了顺利通过药事会，药厂要付出5000－20000元不等的费用。
　　“科室主任收钱后，就能保证这个品种进入医院了。”以下是药品在医院内的其他流程：给医院药剂科主任至少5000元回扣，“否则他可以在量上进行控制。”
　　给有处方权的医生回扣。“治疗头痛的药有上百种，医生开哪种都不违法，不给回扣或者少了，就不用你的药。”黄先生介绍，医生的回扣率1998年时是5％，去年达到25％，有的药品甚至达到35％。
　　有的医生一个月可以拿10万元的回扣。一般是一周、半个月或者一个月结一次账。
　　给药房取药员回扣，否则他可能告诉患者药卖没了。
　　给统计员回扣，否则在月底统计药品数量时，他可能故意虚报销售数量，让药厂和医生之间产生矛盾。
　　给会计回扣，否则他控制着支票，可能拖延，药厂因此无法及时拿到现金。