
　　医药业，2005十大暴利行业首位。
　　面对大众媒体、网络的一份份“榜单”，我们有理由做一个选题。一个关于暴利的选题。
　　文中的述说者是记者在采访中结识的一位河南某制药企业老总。他诉说了在“平价”之风大起市场环境骤变下他们企业的种种遭遇和困惑。
　　该企业的境遇能不能代表大部分制药企业当前的处境？药企如何在平价风潮中求存？记者约请了部分业内人士和经济学家就该老总的观点进行专业解读。
　　亏损面40％以上？
　　你说现在的医药行业还能算暴利行业吗？最近各大媒体都在搞十大暴利行业排名，医药业竟然被列为第一位。其实就我们企业来说这两年的日子并不好过，现在的情况是销售收入有增长，利润却在下滑。2003年利润还有800万，去年只有300多万了。
　　蓝海林（华南理工大学工商管理学院院长）：大众媒体之所以这样评价，是因为医药行业关系到老百姓的切身利益。但他们没有搞清楚究竟是哪个环节出了问题。长久以来，我们的医生的智慧价值没有很好地体现，医院主要靠卖药来弥补诊费收入的不足，医院要盈利当然要提高药价。因此，作为药品销售的主要终端，医院处于相对垄断的地位，其议价能力很高。这种垄断也掩盖了它本身可能存在的管理效率低等问题。所以应该认为，医院才是导致老百姓看病贵的根本原因。
　　吴晓滨（美国惠氏药厂大中华区总裁兼董事总经理）：医药行业肯定不是暴利行业。因为医药行业特别是原研药厂的前期科研投入很大。要不然人类的新药从哪里来？医学事业怎么发展？所以有必要给大众一个交代――一个新药研发投入大约有5亿到10亿美金，并且研发时间相当漫长。这不是一般企业能承受得了的。如果把药价单纯理解为生产成本，这种判断不够客观。
　　付钢（百洋医药集团董事长）：不客观，这些媒体不够客观。医药行业的服务和产品类别极多。在中国，该行业各个领域大部分的利润都不高，如医生的挂号费、手术费等相对欧美都比较低，普通药品的毛利已降到10％左右。至于抬高价格坑害老百姓的现象不是没有，但仅仅是个别现象，不应以偏概全。
　　安好义（蜀中制药有限公司总经理）：我同意付总的观点。我们这个行业真的不是暴利行业。医药流通业50％以上都亏损，制药业以数量计亏损面也有40％以上。这怎么能算暴利？有的大医院个别药卖得很贵，卖到成本的十多倍，但毕竟是少数品种。农村诊所、乡镇卫生院和药店虽然有利润，但完全是正常利润，暴利很少或没有。是环节的暴利，不是行业的暴利。这种现象不能代表整个医药行业。
　　产品周期为啥越来越短
　　制药企业真正的好日子是在八九年前，往后就不行了。品种竞争越来越激烈，尤其是招标和降价后，销售越来越不好做。医药代表？我们根本养不起！基本上都是把产品给区域经销商代理了。他们压价越来越厉害，10年前我们的主打产品还只有3家企业生产，现在一下子冒出二三十家！像头孢克洛，这两年底价一降再降，从原来的15块钱一盒降到现在6块钱一盒！我们就赚个加工费。
　　蓝海林：医药行业有其特殊性，但是基本的东西和其他任何行业都一样，是由供求关系决定的。
　　从产业经济学角度来看，这位老兄说的这些现象未必不是一件好事。这里面肯定存在厂家对自己利益的考虑：你别压价了，让我多赚点钱。这是很正常的。关键是要知道，我们的市场到底能容纳多少药厂？超过了承受能力，自然要靠竞争来调节。结果就像他说的，药更难卖了，企业的日子不好过了。但只有这样才能筛选出有实力的大药厂，研发实力才能集中，才能走向世界。
　　吴晓滨：有一点非常重要。药品是一种特殊商品，它不像食品，含量多一点少一点都可能关系到人的健康安全，所以这个行业的进入门槛应该相当高，整个行业的竞争也不能无序。如果企业一味打价格战，利润被压得很低，不排除有的企业会从价格之外的地方想办法，这是个非常严重的问题。
　　付钢：这位老兄的感受我能理解。国家频频降低药价，对国内企业的确带来冲击。然而从2005年的情况看，许多企业销量依然增长，特别是成本控制和渠道管理好的企业。降价确实对整个行业的赢利能力带来很大影响，一些品种甚至会退出市场，但这对行业的健康发展并非坏事。
　　安好义：产品不好卖，日子不好过，有这种感觉的不止他一人。我认为这是医药经济又一轮“洗牌”的表现。供大于求就会导致竞争激烈。其结果是淘汰一批生产、技术、管理、营销等方面都储备不足的厂家，给有实力的企业带来新的发展机遇。减少一些不必要的流通环节，有利于行业的健康发展。不好卖的有，好卖的也有。蜀中2005年销售就增长了38％。
　　赢在终端
　　我们的产品原来基本上在两个终端都有销售。2003年平价药店出现后，价格渠道被打乱了。很多经销商都把货送到药店去卖。在西安，平价药店卖13块钱一盒的药，医院卖30多。毕竟我们的主要销售都在医院，根本无法控制。很多药店都是全国调货，到后来我们干脆也不管了。现在主打产品已做成普药，做处方药的经销商不做了，基本上都在走大路市场。
　　付钢：“普药化”是全球的一个趋势，美国和欧洲都有一些效益不错的普药供应商。之所以能壮大，主要由于他们所在市场的竞争家数很少，一般不过7～8家。他们的竞争主要靠质量和服务，不仅仅是价格。总有一天中国的药品市场也会像他们一样，从价格竞争转变到质量和服务竞争上来。
　　安好义：产品同质化、终端拦截、营销跟风等都说明药品销售难度加大。随着取消农业税、增加补助金，消费者整体收入提高，保健意识增强，人口老龄化，需求的日趋多元化，市场容量在局部会有较大增长，药品应该说比以前好卖了。人均需求多了，社会总销售额就会增加。说难卖的，深层原因其实是自己的竞争能力下降，跟进慢了，没有与时俱进。世界上任何一个角落都存在着同质化竞争。朱元璋能打败陈友谅，说明办法对路。
　　医药产业链下游的变化是引导市场变化的人操作的，是为了夺取最大的利润空间带动的新一轮角逐。这是一个适者生存的问题，适应好了，带动了终端，增加了利润；适应不了就会感到压力大，无利润。平价对制药业更有利。你的产品别人白帮你卖，你就应该充分发挥优势，大力生产，促进销售。
　　终端平价诉求只能说是期盼平价，只要制药企业合情合理解释价格，大家就能理解。
　　新产品开发受阻
　　现在我最头疼的就是找不到核心产品。手上光批文就有70多个，但大部分都是普药，利润很低。一直想找一些厂家少的新产品，但是很难啊！去年花了100万报下来一个加替沙星，结果发现有上百家企业都在弄，根本就做不起来。最近有个朋友推荐了一个中药注射剂，要500万3年才能出来。我犹豫了半天没敢买，一是没那么多钱，另外也担心到时候做不起来。
　　吴晓滨：这确实反映出一些问题。像我们这种原研药厂，如果没有利润积累来补充科研经费，就会直接影响新药开发的进度。没有新药可用，整个行业停滞不前，对全人类也是个灾难。然而这个问题现在还没有达成共识。
　　蓝海林：的确，如果持续压低药价，中国可能就不会再有新药了，即便有，新药的技术含量也会下降。现在的问题是，很难计算每一个品种企业的研发投入到底有多大，需要多长时间来消化这块投入。
　　安好义：以后销售的难度肯定还会加大。虽然影响到利润，但不是造成亏损的最大因素。因销售形式的变革，2／3的企业利润不乐观，1／3以上的企业甚至会走重组的路。这部分企业资金力量差，管理不到位，产品结构与营销战略定位存在偏差，综合适应能力低。市场对这些企业也有偏见，个别大流通企业拒售产品，会令他们雪上加霜。生产企业利润减少真正的原因是企业间的竞争，与挤压没有直接关系。如果产量低，商业公司有很大利润空间，就会拿现钱去买，不会去争蝇头小利。利润被流通企业挤压，说明供过于求，流通渠道无利润或利润低微。
　　平价医院带来什么
　　毕竟，我们有七成的销售在医院，所以我对目前医改的动向十分关注。现在的医院也很敏感，我们费尽气力把药做进去了也得小心翼翼，不能冒尖，也不能和外面药店的差价过大，否则就停了。平价医院火起来了，不知道今后会怎样，如果以后医院都用便宜药，那经销商就没钱赚啦。像我们这样命运掌握在经销商手上的企业，的确够紧张的。
　　安好义：我觉得他过于担忧了。平价医院在我看来只意味着药价基本合理。整个产业链的变化关乎国民经济发展，与几个炒作医院广告的一点关系都没有。国际资本进入都没影响，更何况是舆论。
　　吴晓滨：平价医院是新生事物，任何新生事物都无可非议。平价也好，高价也好，企业也好，医院也好，关键一点在于是否实现了病人利益的最大化。在这种情况下，企业发展要有自己的定位，比如要重视知识产权，这样既保证了企业的合理利润又可避免陷入无序竞争。在经营上，如何提高运营效率，降低运营成本是企业永远的课题。作为国际大企业，我认为在任何情况下，学术推广都不能放松，因为原研厂家对药品最了解，尤其是在新导入期，一定要加强宣传。当然，这种宣传一定要规范、专业，要本着对医生和病人利益最大化的宗旨。无论市场环境怎么变，原研厂家都不能放弃这一块。