
　　近日，雅芳获得首张直销牌照的消息在业内传开。记者昨日再次致电雅芳广州分公司，对方仍坚称没有收到商务部通知，对此事不好发表任何说法。而记者从市贸工局获悉，目前包括安利、李锦记、玫琳凯在内的多家外资企业已向该局相关部门递交了有关直销网点的方案，待审核符合条件后才能出具认可函，再上报省外经贸厅；而内资企业方面，深圳市仅有健康元药业的申报材料上报到商务部，等待审批。
　　雅芳：至今仍称未接到商务部通知
　　对于获得国内首张直销牌照，雅芳显得相当低调。雅芳广州公司公关部人士昨日接受采访时仍然表示，“已经获悉了上榜消息，但是由于还没有拿到商务部的正式通知，所以不方便回答。”
　　而各大直销巨头对雅芳获得首张“入场券”也较为冷静。安利深圳方面有关人士称，雅芳获得首张牌照完全在意料之中，“雅芳去年就获得了试点，这次第一个转正是再自然不过的事情了。”
　　据了解，经批准可从事直销的企业应于批准文件下发之日起6个月内按其上报的服务网点方案完成服务网点的设立，才可以正式经营。
　　安利：已拿到过半认可函
　　记者昨日也致电安利深圳公司。据介绍，安利正在积极开展申报工作，但申请材料还没有递交到商务部，“由于开展直销的服务网点需要到省、市、甚至县级商务部门进行申请，所以会花费不少时间，这个过程可能还需一两个月的时间。”
　　据悉，根据去年底商务部出台的最新文件，直销企业报批的服务网点方案，必须要当地市一级政府出示认可函才可以报到省经贸委，再由省经贸委报商务部审批。
　　而按照安利的计划，安利将与全国2800个县级商务部门协调，以便数量众多的服务网点在这些地方获批。获批后，再统一一次性向商务部递交申请材料。据安利深圳公司透露，目前安利已在过半数的地区拿到许可函。而深圳地区将会设立270多个服务网点，有关资料已报市贸工局。
　　市贸工局外资处有关负责人也证实了这一情况。据他们介绍，商务部对直销业服务网点建设有两点要求：一是方案应能满足不同地区最终消费者、直销员了解商品性能、价格，并便于退换货，二是服务网点不得设在居民住宅、学校、医院、部队、政府机关等场所，因此需要对网点布局方案进行认真核实，符合条件再出具许可函。
　　据了解，尽管继试点资格后再次被雅芳抢得先机，但安利还有时间。原本去年就应该废止的《外商投资转型企业有关规定》经批准后，沿用到今年12月1日。也就是说，安利等十大转型企业可以在12月1日前继续从事原有的业务。因此，业内人士认为，直销市场的格局暂不会因为雅芳拿牌而改变。
　　李锦记、玫琳凯等也向主管部门递交了申请
　　按直销法规规 定，目前只能是保健品、化妆品、日用品可以进行直销。记者昨日从市贸工局还获悉，咨询直销业的外资企业 
很多，而向该局外资处递交申请材料的比较大的外资企业除安利外，还有南方李锦记、玫琳凯。李锦记“ 
生抽”素来有名，但申请的是从事保健品行业的直销；玫琳凯则是化妆品。内资企业方面，深圳健康元药 业也向记者证实，申报材料已上报到商务部。
　　据了解，健康元 药业集团是第一家宣布进入直销业的本土大型综合医药企业。直销 
牌照下来后，健康元不会放弃原有店铺销售模式，将在保健品领域实现“两条腿”走路，两种营销模式并存。
　　相关报道
　　直销与传销区别何在
　　国家工商行政管理总局 打击传销办公室 主任吴雁，提醒从业者和消费者应根据以下原则区分直销与传销：是否会有高额的入门会费，高额入门费 
是非法传销的一大特点；是否有物有所值的产品；产品是否在市场流通。非法传销往往依托无价值但价格 
高的产品，并且其产品不在市场上流通；计酬方式是否具有结构性。