　　2月27日下午1时45分，孔扬（化名）拨了“一生中最重要的电话”――江苏省疾控中心“艾滋热线”。电话通了，孔扬像触电一样把手机塞给了记者。无奈之下，记者只得替他询问。几秒钟后，传来医生的声音：“阴性，没问题。”孔扬抢过手机：“医生您再说一遍！……谢谢您……”挂上电话，孔扬突然跪在了地上，抱头痛哭：“我终于可以解脱了！”
　　开始恐“艾”：缘自一次酒后“出轨”
　　2005年的12月1日晚上，酒精刺激之下，孔扬走进了一家桑拿，叫了“服务”。4天后，他感觉有些发烧。他发现自己有些症状与艾滋病十分相似，他几乎绝望。最可怕的是，艾滋病的检测有一个“窗口期”，在这个期间是查不出来的！这意味着，孔扬要在那种平常人感受不到的恐惧中度过漫长的“窗口期”，才能确认自己是否感染了艾滋病毒！
　　成为“恐友”：他已经在草拟遗书
　　症状如此相似，对象又是“小姐”这样的高危人群，孔扬认定自己已经不能幸免。他的性情整个变了。他吃得很少，经常被噩梦惊醒。他变得异常烦躁，一点小事就会大发脾气。考研的计划已经被彻底搁置，孔扬甚至在草拟遗书。
　　一群同样是有过“高危”行为，对艾滋病恐惧万分的人在网络上聚集起来，形成了一个独特的“恐友”群体。其实，孔扬患上的是“艾滋病恐惧症”。从某种程度说，“恐艾症”比艾滋病本身还要可怕。“恐友”们的草木皆兵让人瞠目：手上破了口子害怕感染、和人说话怕被感染、到医院打针怕感染，甚至有人吃饭时，怀疑碗里的白色蛋清含有病毒！
　　最终解脱：他要当防“艾”志愿者
　　1月26日，孔扬熬过“高危”的8周，但很多“恐友”称“窗口期”是3个月！8周的结果可能不准！孔扬“复恐”了。
　　12周后，经过检测，孔扬与艾滋病毒擦肩而过。这就是本文开头的那一幕。“恐艾”炼狱浮沉80多天，对他是一次刻骨铭心的经历。他说，他还需要很多时间来反思，他说现在自己要去做一个防“艾”的志愿者。