　　就在雅芳传出已经先拔头筹获得国内首个直销牌照的时候，其他直销巨头也不甘示弱，近日相继出现在媒体面前大造声势。 虽然业内普遍认为按照目前各个企业的申报进度，第二批直销牌照出台的时间依然不明朗，但接近商务部的人士昨天透露，第二批获得牌照的将 会有4家企业，其中世界直销巨头――美国如新集团名列其中。
　　最早发放或控制在三至五张 
　　如新(中国)总裁邱锦云昨天在回答“拿牌”问题上，表现得相 当谨慎，只是表示已经在2月中旬向商务部递交了申请材料，对于何时能获得牌照，他只是表示，如新对 获得直销牌照非常有信心。对于雅芳获得首个直销牌照，如新表示作为同业对此表示高兴，由于雅芳较早 前已经获得试点的资格，所以对其先拔头筹并不感到意外。
　　有 业内人士分析指出，雅芳名正言顺地成为中国首家直销企业，可能暗示着政府已确立了在审批直销牌照过 程中的工作方式：成熟一家审批一家。
　　据了解，早在几个月前 ，国家商务部和工商总局还在商议，首批直销牌照将会一次性批出30张左右。但到了去年底，突然有消息 传出，官方将在春节前向雅芳发放首张直销牌照，最早发放的直销牌照将被控制在三至五张。对这种转变 ，业内分析，在审批实操过程中，政府一直希望能够从时间上分散过于集中的外部压力。因为在推进直销 市场开放时，管理层因审批中出现的一些焦点问题，承受了来自各方的压力。而从直销法规颁布实施 几个月的情况来看，资金来源、规模、历史不同的企业都希望能够在第一时间获得直销牌照。
　　外资直销巨头动作频频
　　新春过后，直销巨头们不约而同动作频频或为其新产 品造势，或透露今年的拓展计划。
　　前日，一向低调的直销巨头 玫琳凯全球及亚太区高管齐赴上海，为其盈白护肤系列新品造 势。据透露，这是玫琳凯首次为亚洲尤其是正在蓬勃壮大的中国市场量身度造的高科技化妆产品。另有知 情人士透露，玫琳凯最近新增1亿元在杭州建设新工厂，预计该新工厂年生产能力将达到1.8亿件产品，可 见增资扩大工厂产能，在今后数年将成为外资直销企业的主旋律。与此同时，康宝莱也向记者透露：“上 个礼拜我们刚拿到资金证明，周末才补充了我们的材料。”
　　如 新中国区市场兼营运副总裁何良甫也透露，今年如新将会在中国市场追加2000多万美元的投资，除了依 旧保持“专卖店+专职销售员”的销售模式外，还将加强科技创新及新品推广，总投资额将超过1亿美元。 他同时透露，在未来两三年中，如新专卖店的数量将增加到300到350家，其中今年将在中国内地新增60家 专卖店，使总数超过200家，并把布局从沿海地区城市向内地所有地区延伸，中国已被如新列为“全球发 展战略中最重要的市场”之一。
　　相关链接
　　中国直销研究中心亮相南大
　　时报南京讯 (记者 裴静怡) 昨天，由南京大学商学院与美 国如新集团联手建立的“中国直销研究中心”在南京大学揭牌。据了解，这是中国内地高校设立的第一家 直销研究机构，近期内的研究重点将包括中外直销 业的比较、中国直销行业立法史、中国直销传播史等等，未来向社会发布的第一个研究成果将会是《中国 直销行业报告》。
　　南京大学商学院院长、博士生导师赵曙明教 授表示，中国直销行业在发展的过程中，由于社会信用系统和市场经济体制尚未健全 ，直销企业在推广业务的过程中缺乏规范性，直销从业人员的整体素质和发达国家有一定的距离。而按照 中国加入WTO的承诺，直销行业必须对外开放，与世界直销市场体系接轨。因此，在这样的大背景下，加 强对直销业全方位、系统、深入的研究，非常有必要。