
　　美国耶鲁大学的科学家最近做的一项研究成果表明：由男性带大的孩子智商高，他们在学校里的成绩往往更好，将来走向社会也更容易成功。专家认为，父亲是高山，母亲是大海，在家庭教育中父母各有优势，必须做到阴阳互补、平衡，防止出现“阴盛阳衰”的现象。
我家育儿宝典:









精子和卵子如何产生

疲劳大脑催人入睡

为何我们会做梦?
　　研究成果还表明，由男性带大的孩子智商高，他们在学校里的成绩往往更好，将来走向社会也更容易成功。这项调查是他们持续了12年，从婴儿到十几岁的孩子各个年龄段进行跟踪调查所得出的结果。其中发现，男性教育恰恰弥补了这些不足，因为男性的特点往往是坚韧、大胆、果断、自信、豪爽、独立。这些对于女性来说，略显薄弱，这就显示出了男性教育所不能替代的作用。>>>>我来说两句
相关新闻:
　　哪样的孩子智商比较高





   宝宝的智商不是生下来就高的，与先天遗传因素有关，也和后天的教育和发育有关。哪样的孩子更聪明呢？>>>详细内容
　　冬季出生婴儿个头大智商高
　　美国和澳大利亚科研人员历经7年得出的最新研究证明,与夏季出生的婴儿相比,出生在冬季的婴儿长大后通常个头更大、更聪明,也更易成功。>>>详细内容
　　年幼时智商越高 寿命也就越长
　　虽然智商和长寿之间存在联系的原因尚不清楚，但它并不仅仅是收入和社会地位的反映。因为接受调查的这些人年幼时家境都很富裕，而且大多数是白人，但童年时的智商仍旧是影响他们寿命的一个因素。>>>详细内容
　　收发短信也能伤害智商
　　通讯手段日渐发达的今天，很多人早就忘记了如何写信寄信，电话、电子邮件和短信等成为了流行的联系方式。然而，英国科学家进行的最新研究发现，那些因电话、电子邮件和短信等而分神的工作人员所损失的IQ（智商）要比抽大麻的人还多。>>>详细内容
　　教你养个智商高的孩子
　　一般说父母智商高，孩子的智商也不会低。这种遗传因素还表现在血缘关系上，父母同是本地人，孩子平均智商为102；而隔省结婚的父母所生的孩子智商达109；父母是表亲，低智商的孩子明显增加。>>>详细内容