　　在欧洲国家，拥有一头金色头发的女士似乎更能吸引异性的目光。研究人员认为，这种对金发的偏爱早在一万年前就已存在。美国《进化与人类行为》杂志日前刊登一份研究报告指出，欧洲人的金色头发原来是基因突变和“女多男少”现象双管齐下的产物。
　　竞争使然
　　欧洲人金发的出现源于女性发色的基因变异。研究发现，约一万年至1.1万年以前，欧洲人头发、眼睛的颜色都还是深色。
　　时至冰河时代末期，金发碧眼的北欧女性逐渐增多，这样能使她们在人群中更加显眼，比一般棕发或黑发的女性更能吸引男子的目光。研究人员认为，由于当时欧洲男性主要负责在野外狩猎，他们在与野牛、驯鹿、毛象等庞然大物的搏斗中往往容易丧命。女性因较少出外觅食，女性的生存几率比男性更大。结果男性人数减少，女性比例不断增加。
　　在食物和男性极度匮乏的情况下，金发碧眼的女性更容易在争夺伴侣时胜出。与黑发女性相比，金发女性更容易得到生育机会。因此，虽然金发是基因突变所致，但拥有金发的人数却得以逐渐增加。
　　性别选择
　　在欧洲不大的范围内，女性的金发居然有7种色度。对于同一地理区域中在短期内出现如此丰富的发色差异，研究人员一直众说纷纭。
　　参与这项研究的加拿大人类学家彼得・弗罗斯特博士认为，多样化发色的出现是“早期欧洲女性受到性别选择的压力”所致。他解释说：“在北欧和东欧，人们的头发颜色和眼睛颜色差异之大不同寻常。而这种差异在相对比较短的进化过程中产生，表明存在物竞天择的现象。在这里，我们特别指出了性别选择的因素，是因为性别选择对与色彩相关的遗传特征较为敏感。”由于男女比例失衡，早期欧洲女性承受由性别选择带来的巨大压力。在进化过程中，可能产生复杂的与色彩相关的遗传特征：颜色不同的头发、眼睛以及极度去色素化的皮肤。弗罗斯特博士表示，颜色越浅的金发说明古时候当地的女性对男性的依赖程度就越高。之所以这种现象在北欧更明显，正是因为当地女性独立出外觅食的难度更大，对男性更为依赖。
　　现如今，金发在欧美似乎已经不那么吃香了。