


法国医生出奇招治愈英头部摔伤男子
　　从脑部切出4平方英寸头骨植入腹部肌肉和脂肪层间，3月后再将头骨从腹部取出，移植回头部。新京报制图/丁华勇
　　为挽救一名摔伤的英国飞行员，法国医生从他头部取下了一块头骨，将其植入腹部。
　　待这名飞行员脱离生命危险后，医生又将腹中的头骨重新移植回脑部。目前这名大难不死的飞行员正在恢复中。
　　据英国《太阳报》27日报道，这名英国航空公司飞行员名叫詹姆斯・海瑟，现年29岁。3年前，他在一家巴黎旅馆住宿时翻过了一道栏杆，詹姆斯本以为栏杆那边的地面高度一样，没想到他翻越栏杆后，一下子跌到了6米深的大理石地面上。詹姆斯脑部摔成重伤，还摔断了手肘，肺部被刺穿一个孔。
　　詹姆斯住院后，他的脑袋急遽肿胀，面临生命危险。为挽救詹姆斯的性命，专家们会诊后决定从他的脑部切出一块4平方英寸大小的头骨，从而减轻詹姆斯大脑遭遇的肿胀压力。
　　随后，医生又将这块取出的头骨植入詹姆斯腹部的肌肉和脂肪层中间，以便使骨髓处于存活状态。3个月过去，詹姆斯终于脱离生命危险，医生将头骨从腹部取出来，再次移植回他的头部。
　　医生的“大胆设计”让詹姆斯捡回了一条命。在轮椅上度过9个月后，詹姆斯奇迹般地站了起来。现在，詹姆斯已经重新学会了说话、走路、用餐、驾车以及做其他一系列日常动作。他的下一个目标是学会跑步和游泳。