　　韩国近年整容风气非常盛行，连男性也不例外。一名24岁的韩国男子在3年内连续整容24次，终于从一只“丑小鸭”摇身变成了帅哥，不但找回了自信心，并且还交到了一名女友。
　　据28日韩国媒体报道，这位整容24次的韩国男子名叫朴孝正，他日前接受首尔SBS电视台的脱口秀节目采访时，首度公开了自己整容前后的真实生活。因为他特殊的整容经历，24岁的朴孝正不仅成了网络搜索排行榜的风云人物，并且也成了韩国家喻户晓、人人议论的话题。
　　朴孝正披露称，在过去3年中，他一共接受了23次整容手术，最近又接受了一次下颚手术，总共上了24次手术台。朴孝正谈起自己的整容动机说：“因为我长得不够帅，在朋友聚会上总是受到冷落，我自己也感觉很难过。”
　　据悉，朴孝正第一次做的是隆鼻手术，当这一手术成功后，他有了自信心，开始在脸部和身材上接受更多的整容手术，包括眼睛、额头和下巴等部位的手术。
　　朴孝正说：“整形后，我发现自己不仅外貌改变了，并且通过整容，我的人生观和价值观也发生了变化，我的性格也开始变得积极和开朗。”
　　以前求学时，朴孝正只要站在女生旁边就会感到自惭形秽、自卑气馁，但现在充满自信的他已经交了一个女朋友。据朴孝正的女友称，她尽管知道男友整过容，但还是爱上了现在的他。朴孝正的父母以前曾反对儿子整容，但现在看到他的巨大变化，也对儿子表示了支持。
　　根据一项最新调查，韩国20岁到30岁之间的男性，80%的人都认为“如果想事业成功，外表十分重要”，而不满自己外表的男性竟高达56.2%，所以朴孝正为改善自己形象进行整容的做法，得到了大多数韩国男子的认同。(台文)