　　上海市重大动物疫病防治指挥部昨日对外发布消息说，《上海市动物防疫条例》（以下简称《条例》）今起正式施行。按照《条例》规定，上海将在必要时对严重危害养殖业和人体健康的动物疫病实施地方性强制免疫。
　　违规接收动物单位个人罚10万
　　据介绍，《条例》是本市动物防疫管理工作的第一部地方性法规。
　　据介绍，以往未经指定道口运载动物、动物产品进入本市的，将对承运人处1000元以上1万元以下的罚款。但按照今起实施的《条例》，接收未经指定道口入沪的动物及动物产品，有关部门将对违规单位和个人处以1万元以上10万元以下的罚款。其处罚力度比承运人更大。
　　必要时将启动地方性强制免疫
　　此外，今日开始实施的《条例》还扩大了严重危害养殖业和人体健康的动物疫病的强制免疫范围。
　　据市重大动物疫病防治指挥部透露，《条例》实施后，尚未列入国家规定的强制免疫病种名录但严重危害养殖业和人体健康的动物疫病，上海将可以实施强制免疫，“具体有关强制免疫的病种和区域，将由市农委畜牧办提出申请，报市政府批准后组织实施。”
　　无证宠物诊所最高将罚款5万
　　据悉，目前本市仅注册的宠物狗就有100万只以上。但截至昨日的统计数据显示，全市通过认定的动物诊疗机构只有62家。据市兽医卫生监管部门透露，根据《条例》，今后，对未取得相关证照或未按照批准的执业项目和范围开展诊疗活动的，由动物卫生监督部门责令停止诊疗活动，没收违法所得，并处1万元以上5万元以下的罚款。另据介绍，目前相关部门还在实施宠物诊所“明码标价”等措施。
　　