　　记者昨天从深圳市第二人民医院获悉，该院乳腺专科成功为一位87岁高龄的吴奶奶实施了乳腺癌切除术，目前吴奶奶伤口愈合良好，心情也不错。据悉，为这样高龄体弱者者施行手术成功，这在深圳市还是首例。
　　据医院介绍，3个月前，吴奶奶洗澡时无意中发现左乳下方乳晕旁有一块花生米大小的肿物，质地中等，不活动，无疼痛及压痛，3个月后发现肿物有所增大。来到深圳市二医院一检查被确诊为乳腺癌，急需尽快动手术。在麻醉师的配合下，该院乳腺科制订了周密的治疗方案，手术施行成功。
　　发现异常应及时就医
　　该院乳腺外科主任王先明教授在接受记者采访时表示，目前乳腺癌的发病率仅次于宫颈癌。
　　据介绍，我国35岁以下的妇女乳腺癌发病率正逐年上升，45岁~60岁是发病的高峰，但80岁高龄患乳腺癌的则较罕见。目前老年乳腺癌的发病率正逐年上升，由于缺乏定时到医院检查的习惯，发病较为隐蔽，难以及时发现。
　　对此，医生建议45岁以后的中、老年妇女都应学会自我检查乳房的方法，有条件的应每年到医院进行一次乳房检查，发现乳房上“肿块”或增厚，或有乳头溢乳及其他改变时，要及时就诊。就算不幸被查出的确患有乳腺癌也不用害怕，现在的医疗技术已很先进，创伤小、疗效也较明显。（记者刘畅 通讯员帅菲斐）
　　