　　　□新华社记者王民李俊义
　　6名医生4名药商分别获罪
　　从去年3月起，河北省顺平县检察院以查处卫生系统回扣为重点，揭开了顺平县医院医药回扣的黑幕，并将涉案药商和医生公诉至法庭，其中6名医生一审被判有受贿罪。
　　这起案件本身并不复杂，但由此引发的医药管理体制及法律界定等问题值得人们关注。
　　医药回扣渗透到医院各个角落
　　去年12月28日，顺平县检察院就此案向顺平县法院提起公诉，杨某等4名药商在推销药品过程中，采用向有处方权的医生提取回扣的方法，向医生行贿数额较大，以行贿罪被起诉；姚某等6名医生利用职务之便，收受药商药品回扣，数额较大，以受贿罪被起诉。
　　法院审理查明，在2003年9月至2005年5月，保定市一家医药公司新药部经理杨某、业务员张某和石家庄一家医药公司业务员张某等4人，在向顺平县医院推销依龙、舒血宁、醒脑注射液、阿奇霉素等药品过程中，给该院内二科主任马某、副主任王某等6名医生分别支付了回扣，金额从7029元到9978元不等。
　　今年1月17日，顺平县法院对顺平县医生集体收受药品回扣案作出一审判决，包括内二科主任在内的6名骨干医生被判犯有受贿罪。由于这6名医生的受贿金额均不足10000元，且案发后退赃积极，因此免予刑事处分。同时，顺平县法院认定本案件中的4名药品推销人员均构成行贿罪，也被免予刑事处分。
　　治理医药回扣迈出了可喜的一步
　　顺平县检察院排除万难揭开医药回扣的黑幕，给治理医药系统商业贿赂开了个好头。但是，这一类的查处能否推动医药管理体制改革？恐怕还有很长的路要走。
　　据了解，由于目前我国药品生产、流通企业数量众多，导致医药流通领域中“回扣”等不正当竞争行为盛行，一些推销人员为销售药品、医疗器械，以“宣传费”“新药推广费”“处方费”等名目，向医院领导、药剂科以及临床医生大肆行贿，一般按照药价5％到15％甚至更高的比例给医生以处方回扣，让医生多开药。商务部提供的资料表明，作为商业贿赂的药品回扣，每年侵吞国家资产达7．72亿元，约占全国医药行业全年税收收入的16％。
　　一位从事了30多年医疗工作的医院院长说，在药品的生产、流通、销售环节存在着太多黑幕。比如，一种核心成分为青霉素的感冒药针剂，成本仅6角钱，加入一点无关紧要的成分后，价格狂升到150元到600元一支。药厂和药商将一些廉价而疗效好的药品改头换面，按“新药”重新定价，在医药界已经成为“公开的秘密”。
　　据了解，同是新药审批，2004年中国药监局受理了10009种新药申请，美国FDA仅受理了148种。这一数字差异，反映出二者对新药认定和新药审批权力的根本差异。由于新药审批权力被滥用，药价扭曲的问题不仅没有得到根治，而且使得医患之间的信息更加不对称，成为药企借机牟取暴利的机会。
　　进一步加大商业贿赂的“有罪判决”
　　在顺平县医院吃回扣这起案件中，包括内二科主任在内的6名骨干医生被判犯有受贿罪。一些医生认为，开处方吃回扣是个普遍现象，况且平均每个医生的涉案金额很小，与大医院相比是小巫见大巫。因此，有的医生并不服气。据负责该案的顺平县检察院副检察长介绍，其中有些医生认为自己不是公职人员，收受回扣不是犯罪，因此要提起上诉，以洗清“受贿罪”的罪名。
　　开处方吃回扣也许是个普遍现象，河北省一家著名医院负责人甚至认为，在吃回扣方面，没有几家医院敢说自己是清白的。正因为吃回扣在医疗行业有普遍性，许多医务工作者认为，这一行为承受的应该是道德谴责和经济惩罚，而不应该是法律惩罚。
　　我国刑法受贿罪的犯罪主体是公务人员的公务行为。法律界人士认为，对于医疗机构的管理者利用职权收受药商回扣的行为，如果数额较大，就构成刑法所指的受贿罪；对于医生收受回扣的行为是否构成受贿罪，法律界还没有形成定论。
　　去年12月24日首次提请十届全国人大常委会审议的刑法修正案（六）草案，就欲将商业贿赂的主体扩大到公司、企业以外的其他单位的工作人员。一些业内人士认为，今后医生吃回扣、拿提成被判受贿罪将是必然趋势。从这个角度看，顺平县医院医药回扣案的一审判决已经先行一步。
　　