　　广东建成传染病防控协调机制 五部门专家联手控制传染病
　　时报讯（记者 游曼妮 通讯员 粤卫信）广东省传染病预防控制工作协调机制正式建成。记者昨日获悉，省卫生厅、广铁集团、省交通厅、省出入境检验检疫局、民航中南管理局五部门共同合作，防御非典等重大传染性疾病。
　　广东省传染病预防控制工作协调小组由五部门组成，主要负责防治工作、疫情处理以及相关政策制定和实施过程中的协调，五个部门各司其职。
　　为了积极有效地应对类似非典这样的重大传染病疫情，各部门在充分协商的基础上，共同研究、建立并完善疫情通报制度、健康告知制度、旅客健康巡查及可疑传染病人报告制度、传染病病人交接制度、传染病定点医疗制度等工作制度，并定期对各部门传染病防控工作落实情况进行联合监督检查。
　　五部门还建立例会制度，每年召开1～2次。会议的内容是通报疫情和防治工作情况，协商解决工作中出现的问题。各部门均可根据防控工作需要，提议并组织召开临时协调会议。省卫生厅将根据传染病防治的不同领域，在各省级专家组的基础上，增加铁路、交通、检验检疫和民航部门的专家，共同组成各专家组。五部门建立专家定期会议制度，研究讨论传染病防治工作中所涉及到的专业技术问题，并根据需要组织各方专家对疫情进行分析预测，共同研究重大传染病疫情防控措施，形成工作建议报五厅局（司）。
　　