　　第五缓解针荩 我市出台六项措施缓解市民看病贵看病难，济困病房住院可享减免政策，病人转院无需重复检查
　　看病难、看病贵不仅是老百姓的心病，也是政府的心病。在昨日召开的全市卫生工作会议上，有关部门针对百姓看病难、看病贵的六大方面，提出了具体解决办法，市民今后看病将方便而实惠。
　　从今天起，我市市级医疗机构正式开展医疗济困服务，城乡低保户、农村五保户、农村特困户、城乡重点优抚对象等特殊人群，看病住院可享受减免优惠政策（如图）。
　　开展医疗济困服务低保户住院有优惠
　　病痛：王先生被120救护车两次送到医院，但因为没钱看病，他宁可躲在医院厕所喊痛，也不住院治疗。“穷人生病等死算了，哪里住得起院”，住院看病成了王先生心头之痛。
　　今日起，我市市级医疗机构正式开展医疗济困服务。
　　针剂说明：对济困对象在市级医疗机构济困病房住院期间，产生的基本医疗费用按标准实行一定减免优惠政策。
　　医疗济困对象是我市主城区九区范围内，经市、区（县）两级政府民政主管部门认定核准，并颁发证书的城乡低保户、农村五保户、农村特困户、城乡重点优抚对象等。济困病房由各市级医疗机构按2005年实际开放床位的5%%设置。
　　针剂用法：由医疗济困对象持民政部门颁发的有效期内的最低生活保障金领取证、农村特困户救助证、五保户证等有效证件以及户口簿或身份证，到医疗机构专门设置的济困病房住院。
　　禁用：1.自杀自残、打架斗殴、吸毒、违法犯罪等；2.计划生育、美容整形、康复保健等；3.工伤、交通事故等应由其他赔付责任人支付的；4.在非济困病房住院，上述4类产生的医疗费用不享受此政策。
　　检验结果互相认可转院无需重复检查
　　病痛：陈先生因四肢乏力、自感心脏不适辗转于各大医院，结果重复近10项检查，花了不少冤枉钱。医生解释：“我们只相信自己医院的检查。”
　　从2004年4月1日起，在我市试行二级医院之间和三级医院之间医学检查、检验结果互认，以及试行二级对三级医院的医学检查、检验结果认可的做法。
　　针剂说明：适用范围暂定为本市区域内从事疾病诊断、治疗活动的三级医院之间，同一地区二级医院之间，以及试行二级对三级医院的医学检查、检验结果互认，包括各相应规模的民营医院。在认可的三大项目中，临床检验类项目一般不重复检查。
　　禁用：1.因病情变化，检查、检验结果难以提供参考价值；2.检查、检验结果在疾病发展过程中变化很大；3.检查、检验项目意义重大等。急诊、急救时不受上述限制。
　　大病就到大医院小病社区看划算
　　病痛：蒋女士感冒发烧，打的到市级大医院看病，共花去237元。其实她家隔壁就有社区卫生服务中心，无需挂号、排队，治疗感冒的方法与大医院完全一样。
　　开展“社区卫生服务机构首诊制”试点，建立社区卫生服务机构与大医院的双向转诊制度。
　　针剂说明：将目前我市已建立的135个社区卫生服务中心增加到165个，免费为70岁老人体检达10万人。在我市开展“社区卫生服务机构首诊制”试点工作，即社区内居民一般的常见病、多发病就近到社区卫生服务机构首诊，以此降低看病价格，分流大医院门诊病人。
　　建立社区卫生服务机构与大医院的双向转诊制度。让一般常见、多发的小病在社区治疗，大病则转向二级以上的大医院，而在大医院确诊后的慢性病治疗和手术后的康复则可转至社区。
　　目前，我市正加快社区卫生服务机构进入医保定点医院的步伐。
　　免费提供规划疫苗领导不得力要追责
　　病痛：小晶父母皆务农，家庭贫困无钱注射疫苗，同村贫困小朋友多有此情况发生。各区县政府必须完成免疫规划任务。今年我市要实现“四苗”（麻疹疫苗、脊髓灰质炎疫苗、百白破疫苗、卡介苗）接种率达到95%%，乙型肝炎疫苗接种率达到90%%。免费为适龄儿童提供免疫规划疫苗。对违反有关规定的部门、单位和责任人，要追究责任。
　　三大措施加大监管乱开方子要受处罚
　　病痛：为治疗儿子腹泻，孙先生跑了几家知名医院，不同的医生开出的方子也不同。孙先生不知所措，还花了近两千元，药开了一大堆，原本一周就可治愈的病却拖了近一个月。采取三大措施加大监管力度，缓解群众看病难看病贵。
　　针剂说明：1.对医疗机构的服务和收费进行检查，规范机构执业行为和医生从业行为。医务人员收入与医疗服务收费脱钩，坚决取缔科室承包、开单提成等违规行为。2.制定实施《重庆市市级卫生事业单位国有资产管理暂行办法》，抑制医疗规模盲目扩张，规范医疗行业准入。3.出台《关于加强医疗服务价格管理的实施意见》，进一步规范医疗服务价格。
　　农村合作医疗推行今年700万人参合
　　病痛：农民尤先生脑出血，因为没钱被迫放弃治疗。
　　农村合作医疗由试行走向推行，财政每年对每个参合农民的补助增加15元，从20元提高到35元。除了已有的7个试点区县外，今年将新增10个（含自费1个）新农合试点区县，确保参合农民从现在的230万人上升到700万人，试点区县参合率达到65%%。本报记者何薇实习生孙琦制图/胡杨
　　知名专家坐镇济困病房
　　本报讯（记者陈军）拥有70个床位的“济困病房”昨日在重医附一院筹建完成，这是我市首批在三级甲等医院试点的“济困病房”。按照市卫生局要求，它将从今天起对符合条件的人群开展济困服务。
　　重医附一院党委书记傅仲学介绍，该院的济困病房位于原二病区二楼三楼，拥有70个床位。济困病房有内科、外科，并拥有抢救室、监护仪在内的完备设施，全部硬件软件与标准病房无异，领衔坐镇病房的也均为院内资深教授，如外科的吴凯南、内科的曾繁荣，都是知名保健专家。同时，该院济困病房还配备专职医护人员30多名，医生占到1/3以上。
　　据介绍，济困病房与标准病房实现资源共享，如果网络运行顺利，部分项目可以“实时优惠”，让市民当场感受济困带来的好处。 