&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
女友在抱怨家里的那个男人：爱撒娇、爱赌气、爱哭鼻子；小家子气、斤斤计较；每次吵架、冷战，低头说抱歉的人都是她……她郁闷至极，老公那张脸，她越看越有错觉，觉得那个男人如此陌生，且雌雄莫辨。 

　　另一个女友与她开玩笑&nbsp; ：你老公真是一个有“雌性”的男人啊！ 
　　幸灾乐祸过后是一声叹息。她又哪有资本去嘲笑别人呢？看美国大片《金刚》，哭得一塌糊涂的那个就是她，越看越委屈，看看人家金刚，多情、勇敢、刚柔并济；再想想自家男人，薄情、懦弱、人不如猩。 

　　于是，便有了这样小小的呐喊：每个女人都需要一个金刚！如果非要在金刚和雌男之间做一个选择的话，呐喊又变成了这样：我要金刚，不要雌男。 

　　雌男印象 
　　很多女人感叹：现在的男人不是中性化，而是雌性化了。他们缺少了作为一个男人应该具备的美德，比如：大气、勇敢、正义、侠骨柔肠。而是学到了很多的坏毛病，比如：小肚鸡肠、软弱、小心眼…… 

　　1、雌性表现：电话追踪 
　　目标人物：老马，37岁 
　　雌化指数：★★★★☆ 
　　女人抓狂指数：★★★★★ 
　　老马是个不那么英俊也不那么年轻的男人，老马的老婆却是个很漂亮也很年轻的女人，而且，这个女人并不像老马盼望的那样，能天天在家待着，等他回来，给他做饭吃，讨他欢心。这个女人还有很多的男性朋友、女性朋友，她尽量在婚后还和他们保持像婚前一样的友谊，而表达友谊的方式，就是各种各样的聚会，比如吃饭、唱KTV，或者逛街买衣服，隆重点的，还去周边旅游。当然，这其中还有不成文的惯例，不能带老公。 

　　于是，便有了这样的对话。 
　　老马老婆出门前，老马问：“和谁出去？”老马老婆回答：“某某。”某某是一个女朋友的名字。 
　　老马老婆出门半小时后，某某的电话响了，是老马有礼貌的声音：“你好，我是老马，我老婆跟你在一块儿吗？麻烦把电话给她，我想跟她说句话。” 

　　老马老婆和某某一块儿翻了一个大白眼。 
　　这样的电话追踪，老马老婆屡禁而老马不止，每当朋友问：“你怎么受得了他？”老马老婆就觉得面上无光，但是没办法，如果不让他打，不让他安心，回家之后，无止境的怀疑就开始了，你到底干什么去了？跟谁？你是不是有事瞒着我？那可是比一个电话追踪更恼火的事情。 

　　女人幻想：如果他不是老马，而是金刚…… 　他英姿飒爽地摆出一个帅气的pose说：亲爱的，你要去逛街？观音桥还是解放碑？来吧，站在我的手上，我挥一挥衣袖，把你飞过去。还有，记得给我定做两条裤衩啊！ 

　　2、雌性表现：小心眼 
　　目标人物：小李，26岁 
　　雌化指数：★★★★☆ 
　　女人抓狂指数：★★★☆☆ 
　　小李的小心眼，比女人还多，主要表现就是吃醋。稍微吃点醋的时候，小李的女友还觉得幸福，这表明他在乎自己嘛。但是这醋吃多了，可就让人遭不住了。 

　　有一次，小李女友同学聚会，女友本来没打算让小李去，可临走的时候，小李赖上了车，他虽然没说什么，但女友敏感地发现，他肯定是想去见见她以前的男朋友。就这样，两个人心照不宣地去了。 

　　整个聚会，都让女友心里不舒服，因为，小李一直对她表现得很亲热，简直是太亲热，吃饭时还经常用左胳膊搂着她，另一只手给她夹菜，这种刻意表现的亲热让女友非常尴尬，觉得简直就像一出闹剧，而让他吃醋的那个前男友，则一直似笑非笑地看着小李，就像看人耍猴，这更让女友感到羞愧。 

　　女友上厕所的时候，小李也跟着去，到了门口，女友强压住怒火问他：“你怎么那么小心眼啊？真是丢人现眼！”小李想要解释什么，女友已经闪身进了厕所。等她出来的时候，发现小李已经不告而别了。 

　　虽然女友的怒火最后被小李一番爱的告白浇熄了，虽然女友明白，他这样做是因为他太在乎，但作为一个女人，她还是不能习惯，一个男人，怎么会跟女人一样，这么小心眼呢？ 

　　女人幻想：如果他不是小李，而是金刚…… 
　　他温柔而坚定地望着我说：去吧，过去的就让它过去吧，我相信，你不管走多远，都会回到我的身边，因为，没人比我更强壮，我是你永远的避风港。

　　3、雌性表现：娇气 
　　目标人物：小柳，29岁 
　　雌化指数：★★★★★ 
　　女人抓狂指数：★★★★★ 
　　女人拖着大包小包，一脸沮丧地搬进朋友家，朋友小心翼翼地问她：“吵架了？”她却大着嗓门吼出来：“能跟我吵架就好啦！哭！他就知道哭！像个女人……” 

　　小柳平常看起来特正常，虽然称不上猛男，但好歹也是一副玉树临风的样子，哪里知道他爱哭鼻子？恋爱的时候，他偶尔眼角泛泪，女人花痴似的，觉得这就是一个男人的侠骨柔肠，可是结了婚，住进了一个屋子，才发现，小柳的眼泪，是可以随时泛滥的。看肥皂剧他要哭；回忆童年他要哭，回忆少年也要哭；跟她吵架，要哭；她生气，跟他分居，半夜她想和好，摸黑爬到他床上给他一个惊喜，却发现枕头湿了一大片--他又在哭！ 

　　这样泛滥的眼泪，每每让她无所适从，心头像堵了把烂草，慌慌的，一股无名火，想发又发不出来。 
　　不仅如此，小柳还特别娇滴滴的，夏天的时候装修房子，他又怕热又怕累，只会待在家里吹空调，女人没办法，只好顶着烈日来回奔波。 
　　这次她是实在忍不住了，哪个女人不希望自己的老公能宠着自己，把自己当宝贝，现在倒好，明明是找老公，却好像找了个干儿子，脏活儿累活儿都干遍了，天天还要哄着他，提防着他，怕他委屈了，哭了。 

　　女人幻想：如果他不是小柳，而是金刚…… 
　　他深呼一口气，说：雄猩猩有泪不轻弹。来吧，随便拧，放心，我能忍住，因为我毛多、皮厚。 
　　4、雌性表现：赌气、较真儿 
　　目标人物：老秦，33岁 
　　雌化指数：★★★★☆ 
　　女人抓狂指数：★★★★☆ 
　　老秦的年纪不算老，但在单位已经是个很有资格的老前辈，也是个受人尊敬的领导，可谁也想不到，他在家里，却是个爱较真儿、爱赌气的主儿。 
　　一般来说，男人和女人吵架，不管谁对谁错，总是男人先认个错，慢慢哄，哄好了再来研究。可每次老秦和老婆吵架，老秦是不会主动向老婆道歉的。他总是要一直纠缠对错问题，且说来说去都是老婆的错，非要老婆低头了，给他道歉了才罢休。有时候明明是他不对，他却死撑着不承认，然后就开始赌气，不理人。 

　　这样的事情，在别的家庭，是女人做的，可在老秦家，颠了个儿。老秦老婆不免觉得委屈，感叹遇人不淑，刁蛮、任性放到女人身上，怎么说都能说出可爱的地方来，可放到男人身上，就只会觉得头疼、郁闷加抓狂。 

　　女人幻想：如果他不是老秦，而是金刚…… 
　　他温柔地说：我信奉这个原则：第一，老婆永远是对的，第二，如果万一她错了，我会参考第一条。亲爱的，原谅我吧。2&nbsp;