　　婚前，好友打电话问：“他月薪多少，有没有存款，有过几个女朋友？”我一问三不知。女友急了：“你知道什么，你将自己卖了都不知道！”我一乐，回答说：“我知道他受过良好教育，知道他有责任心，知道他天性善良，知道他在意我。他存折里有多少钱，他以前的女朋友是谁，跟我有关系吗？我不仅不知道这些，我还没去过他的公司，没见过他的父母，没想过他会不会永远对我好。我有我的职业，我的朋友，我的存折和未来；我自强、自立，这些已经能够保证我生活幸福。我为什么一定要将他的一切据为己有，要担待他怕一切并要求他对我的一生负责？”
　　别跟我说你从没撒过谎。我相信，有些谎言是善意的。为什么一定要告诉你我做了些什么，告诉你我的E-mail地址，告诉你我的存折密码？
　　我不是不信任你，而是更相信自己
　　女友是标准的贤妻良母，丈夫的衣食住行，事无巨细，皆牵挂于心。丈夫开车出游，她担心出车祸；丈夫去酒吧，她担心酒后误事；丈夫晚归，她隔几分钟就一个电话。女友跟我说她丈夫的一切尽在掌握。我一乐，心说：“你知道的多半有假。真当他是个透明人了？”
　　男人天生爱撒谎。问问男人，如果他请曾经倾慕的女同学吃饭，有几个会对妻子如实相告？更别说请的是前女友了。再亲密的两个人，都不可能将所有事都告诉对方。如果你步步相逼，得到的多半是谎言。而且，对男人而言，自由更可贵。这跟爱不爱你没有关系。当然，放任自由的前题是相互信任。
　　前些日子，老公下班回来突然说他晚上要去南京出差。当时，几位朋友正在家里做客，听到这话都愣了，刚才我还跟人家说等先生回来共进晚餐。
　　对于老公这种突然决定我已见怪不怪，问他车票是否买好了，他回答：“开车去。”我还没说什么，朋友先急了：“开车？大晚上的，多危险，不行！”老公轻描淡写说没事，然后嘻皮笑脸地递给我一束鲜花。
　　“怪不得给我买花呢！别有用心。”我心里抱怨，嘴上还是很温柔地劝他坐火车或者飞机去。老公全当没听见，忙着找他的交通路线图。我一看就明白了，他非开车去不可。自打京沪高速路通车的那天起，老公就惦记着开车走一趟。他可能不知道自己的换洗衣服在哪儿，但一定知道他的《自助游手册》、《全国公路交通图》、网上下载的有关开车出游的资料都在哪儿。果然，他手脚利索地将那些宝贝玩意统统装进了包，然后很洒脱地离家而去。
　　我知道老公开车去的主要目的就是为玩，但是没想到他一去就走了半个中国。我也担心他人生地不熟的出点儿事怎么办，可这担心他又有什么用？将在外，君命有所不受。假如我坚决反对他出游，他就只会告诉我他出差。家里的车好好停在楼下，我有理由想念他是坐着飞机飞向某个城市，然后会务缠身。
　　　可能是从小家教颇严的缘故，老公最恨被人管着。他有时戏言：“前30年被老妈管，后30年再被老婆管，我就死定了。”对待管束，老公有他的斗争经验：要么打死也不说，要么撒谎。他有他的道理：一个大男人，他为什么要把所有的思想、行动、打算都告诉你？
　　我算是想明白了，一个男人，真正想要做一件什么事儿，你拦不住。所以老公不愿意说的事儿，我绝不逼问。当然，我也有权利不告诉他我不想说的事儿。
　　老公不在的那些天，我也没闲着。好几次，他打电话回家，我都不在。这下，这个热爱自由的男人有些急了：“我怎么觉得我不在家，你兴高采烈的？”“允许州官放火，就不许百姓点灯呀。”老公听到了我的笑声，没再多说，以最快的速度回了家。
　　我没问老公的这次行动是否早有预谋。他怎么打算的，是他的事儿，反正他平安回来了。他问我这些天干了些什么，我不答。看你下回还放心留我一人在家？
　　别说你愿意为我改变，没有什么能改变一个人的本性。
　　别说要对我的一生负责，有些责任承担不起
　　过年同老公回家，母亲历数我的种种缺点，语重心长地说了好多话，言下之意就是将我完全托付给老公了。我听了直想乐，没想到老公倒当了真，很认真地问我：“我能对你一生负责吗？”“不能。”我脱口而出。然后振振有词，“谁也改变不了谁，谁也不可能对别人的一生负责。”可能这话既不温情也不浪漫，老公听后沉吟不语。不过，没多久，他就理解了这句话。
　　我知道，自己离老公的标准要求差远了。理想总归是理想，就像老公问我：“你理想中的丈夫什么样？”我总回答：“热爱事业的青年才俊。然后看着他坏笑。”
　　老公不是那种以事业为己任的“优秀青年”。他按照自己的方式生活，社会公认的评价标准对他而言，不起什么作用。我曾经威逼利诱，试图以我的标准改变他，可是没用。他就是不喜欢朝九晚五、年薪10万的白领生活，就是不愿意为功成名就，为前途未来而辛苦工作。
　　在我的“塑造计划”失败后，我反思，要求老公成为一个优秀青年为了什么？踏实。因为那是大家公认的成功轨迹，沿着它走，未来是什么样子，一目了然。在这样的轨迹里，我们未来的生活将会平稳、无忧。换句话说：我就有了一生的归宿。但假如，没有在这条轨迹里运转，生活就无依无靠？绝对不是。最起码，在没有人为我“负责”的时候，我也过得挺好。那就这样吧，我为自己的一生负责，老公选择什么样的生活，随便他。
　　我不知道永远有多远，也不相信是你今生惟一的爱。
　　让爱长久的，不是男人的承诺，而是女人的信心
　　同朋友聊天，不知怎么地就说到了情人。朋友问：“如果哪天，你看见自己的老公同一个MM共进晚餐，相谈甚欢，你会如何？”我答：“不知道。可能多半会随他去。”
　　回家跟老公说这事儿，他笑道：“你？肯定会坐在我们旁边找一个GG陪你吃晚餐。”
　　翻老公的书，从里面找到一张女孩子的照片，明眸善睐，笑容灿烂。想来，应该是老公的哪一位女友。我将照片收好，将书放回原处。我知道老公书桌里，有曾经女友的信和照片。说实话，我很好奇，可我从来没看过那些信。如果你的男友，将你写给他的信给别的女子看，你心里作何感想？
　　有时，老公会同我聊他以前的女友。当然，他不会将所有的事情都告诉我。他说时，我就认真听着，开点儿小玩笑，同他探讨一下分手的原因；他不说，我也不问。如果一个男人跟你说他从未对别的女子动过心，那才是假话。
　　老公有没有异性好友，我不清楚，但我有。我的一位朋友，相识近20年。有些时候，我生老公的气，觉得男人简直不可理喻之时，就打电话跟他发脾气。很多时候，当他站在一个男人的角度分析问题之时，我就发现，事情原本不是我想的那样。因为我不是男人，所以，我永远也无法知道他们到底怎么想。但是一个男性好友，他就会给我弄不明白的问题一个答案。
　　所以有时候，当老公气冲冲地跟我说“你为什么总这样”时，我很想让他知道：不是我这样，而是女人都这样。如果他有几个异性好友，他恐怕就能明白。
　　是的，老公不可能拥有天下所有男人的优点，我也不可能集天下女人的好处于一身。所以，谁都有可能为对方并不拥有的东西而心动，这时候，就看你如何选择。
　　我跟老公说：“你可以选择我，也可以选择别的什么人。而你一旦作出了决定，你就得对其负责。我不相信浪子回头金不换那一套，也不会和所谓的‘红颜知己’成为朋友。在你举棋不定之时，我一定沉默，等待你的选择。”
　　朋友说我对老公太放任。我就是这么一个人，天生不爱管人，随他去。我不用老公的手机，不知道他的邮箱密码，不打电话追问他的行踪。而且，我并不因此而缺少安全感。让爱长久的，不是男人的诺言，而是女人的信心。
　　