

■图：正准备接受减肥手术的肥胖人士 
　　美国是目前世界上胖人最多的国家。据估计，大约有65%的美国人体重超标，将近900万人患有病态肥胖症，每年差不多有30万人死于与肥胖有关的疾病。
　　时下美国最流行的减肥方式不是节食，不是健身，而是简单快捷的减肥手术。一两个小时的手术就能让肥胖人士在不到一年之内减掉100到150磅的体重，效果显著，于是乎，进行减肥手术的外科医生几乎成了美国肥胖患者的救星。
　　手术短平快
　　“这就是她的脂肪，很厚，我们准备将它们去掉。”德拉克・韦斯医生说。那女人的脂肪就像放在冰箱里冷冻的橄榄油，结成块状的黄色物体。和韦斯一起站在手术室中央的是他的搭档约翰・奥尔德姆医生，他们手里拿着像平头鱼叉一样的器具。躺在手术床上的是一个体重308磅的女人，她被全身麻醉，腹部盖着黄色的抗菌护套。她正在接受的是Roux-en-Y式胃绕道手术。
　　韦斯和奥尔德姆旁边放着超声波剪刀、调和解剖刀、吸入灌注器等专用的腹腔镜器械。他们将那女人的胃分成两部分，其中一部分像高尔夫球般大小，他们将这部分胃直接与小肠相连，另一部分胃则绕过不用。胃绕道手术的原理是：缩短小肠的长度，减少吸收面积，控制肥胖者的营养摄入进而抑制他们的体重。
　　胃绕道手术是胃外科手术的一种。类似的手术方便快捷，见效快，效果明显，因此它成为了美国现在最流行的减肥方式。另外一种比较受欢迎的手术是胃箍安装手术。胃箍是一个硅树脂胶圈，利用内窥镜置于胃腔内，通过注入盐水调节松紧，从而控制肥胖者的食量。
　　医生成富翁
　　韦斯和奥尔德姆是美国肯塔基州列克星顿一家医院的胃手术外科医生，他们一起搭档为将近600名肥胖人士做了减肥手术，在美国医学界建立了不小的名声。单从技术的角度来讲，腹腔镜胃外科手术是最具挑战性的外科手术之一。美国能做这种减肥手术的医生大多是三十来岁的中青年医生。
　　一般来讲，胃绕道手术的平均收费为2万美元，胃箍安装手术则为1.5万美元。而韦斯和奥尔德姆每天大约能做五到六个胃外科手术。据统计，美国去年约有14万人接受了胃外科手术。如此之高的利益回馈使从事减肥手术的医生轻易变成了百万富翁。韦斯和奥尔德姆两人都娶了漂亮的老婆，一个开默西迪丝，一个开保时捷。在医院工作了一天之后，韦斯和奥尔德姆喜欢来到列克星顿一家著名的牛排房吃饭。白天所做的那些去脂手术丝毫没有他们的食欲。他们喜欢吃价值不菲的鲎腿，通常还会点牡蛎、奶油拌沙拉、牛油面包、像砖头一样厚的招牌牛排，当然还有陈年佳酿。韦斯和奥尔德姆胃口不小，却依然保持着清瘦的身材，真是羡煞旁人。
　　面对巨大的减肥人士市场，许多外科医生选择脱产学习减肥手术一年，学成归来后自己挂牌做生意。有的医生甚至随便去上一个教授减肥手术的周末课程，之后就敢大着胆子挂个堂皇的小招牌给胖人做起手术来，结果是害人不浅。面对业内医生这种滥竽充数的现象，有经验的医生纷纷呼吁要强化医生从事减肥手术的执业标准。美国胃外科手术协会目前正在酝酿一个名为“优秀中心”的计划，规定“优秀手术减肥中心”内的医生必须全部达到严格的执业标准，以此保障接受减肥手术人士的生命安危。
　　减肥成冒险
　　接受胃绕道手术后，如果不发生意外情况，病人在9到10个月内能减掉100至150磅的体重。虽然减肥手术效果明显，但是它们却存在不同程度的风险，尤其是胃绕道手术风险更大。严重的是手术部位出现大面积的感染、溃烂或者渗漏。一个来自印第安那州的妇女十年前就已经做了胃绕道手术，但在后来的几次复检中发现她的腹部出现了大面积的感染和脓肿。后来医生在她的腹部重新植上了一层价值8000美元、用猪皮制造的薄膜才抑制住了感染和脓肿。轻微者会容易出现腹泻。手术之后，肥胖人士体内一种名叫Ghrelin的缩氨酸水平会降低，食欲因此减退。
　　此外，还有可能发生倾倒综合症。假如有大量食物迅速进入胃部的话，肥胖者会出现恶心、出汗、呕吐、腹痛和严重腹泻等症状。因此通常情况下，医生需要长期对病人进行跟踪观察，而这比做手术本身还要费力得多。由医生、营养师和心理医生共同组成的小组必须定期检查病人的身体情况，监督他们按时服用维生素，保证他们不抽烟，为他们制定合理的膳食计划。一句话，做了手术后，医生要对病人的一生负责任，这种压力可不小。
　　尽管减肥手术的风险人所共知，但许多肥胖人士都不惜冒险。肥胖给人带来的痛苦不是一个普通人可以想像的。一个体重500多磅的极度肥胖患者连自己的私处都看不见了，阴茎自然勃起的时候还会因为被便便大腹挡着而疼痛。33岁的马修・肯尼迪原本英俊潇洒、诙谐幽默，可是353磅的体重令他苦恼不堪。为了逃避跟人接触，他甚至选择去当夜班保安员。如今，他接受了胃箍安装手术，体重很快就能下降到150磅左右。想到这，肯尼迪如释重负。还有不少女性通过减肥手术重拾了自信，当她们对自己的身体重新建立起信心后，她们对自己的生活也更加充满激情。这样看来，手术减肥也未必不是一件好事。&nbsp; 


■左图：许多肥胖人士来咨询手术的情况&nbsp;
■中图：手术后的效果相当明显&nbsp;
■右图：准备开始手术的年轻医生&nbsp;