
　　1 使用面膜前，最好先做过敏试验，将少许面膜敷料抹在手背上，30分钟后洗去，若涂抹处无红痒反应，即可抹在脸上。
　　2 涂面膜前，应先卸妆、洗脸，必要时也可先去角质，以利面膜的吸收，也避免污垢、灰尘进入毛孔。
　　3 洗完脸，敷上面膜前，可先以热毛巾湿敷在脸部三分钟，然后在面部各处按摩三到五分钟，提升敷脸的效果。
　　4 全脸涂敷面膜时，宜先在眉毛、发际、眼、唇等边缘处抹上一些油脂，以免面膜黏附在这些部位，不好清理。
　　5 涂面膜的顺序，应从颈部、下颌、两颊、鼻、唇、额头，由下往上；眼睛周围、眉毛、上下唇部位则不宜涂面膜。
　　6 面膜涂敷约20分钟后，可用手指轻触，若不觉黏手，即可从薄膜边缘开始，自下而上缓慢揭去。
　　7 除去面膜后，应用干净温水将脸上残留物洗净，再以冷毛巾敷面片刻，以促使毛孔收缩，最后涂上润肤化妆品。
　　8 一般而言，面膜干燥后会促使皮肤紧缩，出现皱纹，所以面膜干燥时要立刻去掉，切勿长时间停留在皮肤上或过夜。
　　9 
原则上，面膜每月使用二到三次即可，脸部有青春痘、黄褐斑、老年斑的人，则可每周涂一、二次，以增强效果；而蛋白质类面膜，使用则不宜太频繁，以一周两次左右为限。
　　10 自制天然面膜易丧失水分后变硬，也易受污染、滋生细菌，因此一次不宜制作太多，最好现作现用。
　　