　　卫生行政部门正在进一步调查核实 并将依法予以行政处罚
　　记者 侯金梅
　　2月25日，市打击非法行医专项行动领导小组以媒体刊发的部分医疗广告为线索，组织南开区、红桥区和河东区卫生行政部门，对曙光医院、武警8631部队医院门诊部、河东区永康医院、南开区红十字医院、红桥区杏林医院和天津红桥西站皮肤病专科医院等六个医疗机构的医疗活动进行了监督检查，发现这些医疗机构都存在非法行医行为。
　　南开区 曙光医院
　　擅自从事人流手术
　　执法人员在检查中发现，坐落在南开区的曙光医院在未取得《计划生育技术服务许可证》的情况下，擅自从事人流手术，并未经卫生行政部门审批擅自在媒体上刊登“超导可视无痛人流手术”广告；从事B超检查的一名医生从事《医师执业证书》注册执业类别以外的诊疗活动；两名妇科医生的《医师执业证书》没有依法办理执业地点变更手续。
　　该院负责人再三表示自春节后该院未实施过人流手术，但是执法人员依法调取该院二月份的医疗收入明细发现，根据明细记录，该院本月从事人流手术的收入达5000余元。执法人员在检查过程中发现，该院手术室各门反锁，室内正在秘密进行一例人流手术。该院行为违反了《中华人民共和国执业医师法》《医疗机构管理条例》《计划生育技术服务管理条例》的规定，且情节严重、影响很坏。
　　河东区 武警8631部队医院门诊部
　　执业医师不能出示证书
　　坐落在河东区的武警8631部队医院门诊部是对社会开放、为社会服务的医疗机构。在监督检查过程中，该门诊部有关人员拒绝接受监督检查，经检查组带队领导多次交涉，方准监督检查。
　　检查发现，该门诊部未经卫生行政部门审批刊登医疗广告；在对执业人员进行监督检查时，被查人员不予配合，其中一名执业医师不能出示《医师资格证书》和《医师执业证书》，在执法人员调查过程中，该医师以去卫生间为由从卫生间窗户逃匿。
　　河东区 永康医院
　　护士违法从事执业活动
　　检查发现，河东区永康医院未经卫生行政部门审批刊登医疗广告；两名医师没有依法办理《医师执业证书》执业地点变更手续；一名护士未取得《护士执业证书》，违法从事护士执业活动。
　　南开区 红十字医院
　　超执业范围开展全科诊疗
　　检查发现，南开区红十字医院未经卫生行政部门审批刊登医疗广告；超执业范围开展全科诊疗活动；三名医生没有依法办理《医师执业证书》执业地点变更手续；一名医师从事《医师执业证书》注册执业类别以外的诊疗活动。
　　红桥区 杏林医院
　　未办执业地点变更手续
　　检查发现，红桥区杏林医院未经卫生行政部门审批刊登医疗广告；两名医师不能依法提供《医师执业证书》，泌尿科两名医师没有依法办理《医师执业证书》执业地点变更手续。
　　天津红桥西站皮肤病专科医院
　　未经审批刊登医疗广告
　　检查发现，天津红桥西站皮肤病专科医院未经卫生行政部门审批刊登医疗广告，广告内容中的“无痛人工流产术”超出该医疗机构经许可的诊疗范围。
　　据悉，对上述医疗机构的违法违规行为，卫生行政部门正在进一步调查核实，并将依法予以行政处罚。
　　