
　　兰州首家平价医院落户兰西医院
　　平价医院将于今年6月正式开办，通过精简挂号费等费用给老百姓实惠
　　本报记者 郭胜军 颜莎 为您报道 
“兰州市首家平价医院即将落户兰西医院！”昨日，兰州市卫生局副局长薛开华在兰州市社会办医院工作会议上透露了此消息。按兰州市卫生局的规划，该平价医院将于今年6月正式开办。它的出现，标志着在解决老百姓看病难、看病贵问题上，公立医院将全面注入强势力量。
　　兰州市卫生局副局长薛开华透露，兰州市卫生局初步确定兰西医院为全市首家公立平价医院，它将采取优惠的政策和低价的医疗服务，使更多百姓享受到实惠。
　　其大致框架为：增加政府对平价医院的床位补贴，精简市民就医时挂号、诊断等手续费，压缩市民就医时多余的非功能性检查费用，尽可能在保证医疗质量的前提下，给就医市民采用常规药物治疗，通过和劳动部门的衔接，将更多的市民纳入医保。
　　经过层层精简，最终让老百姓就医时减少自己承担的费用。
　　相关新闻
　　1月7日，卫生部部长高强在2006年全国卫生工作会议上提出，各地市都应选择部分公立综合医院作为转换运行机制的试点，建立平价医院或平价病房，主要为参加合作医疗的农民、城市下岗职工、失业人员、低保人员、进城务工人员及老人、儿童服务。^
　　昨日下午，记者来到西站武威路344号兰西医院，四层高的门诊大楼门口高高悬挂着便民定点医保的条幅，患者来往进出，医护人员井然有序的忙碌着。据该院院办工作人员讲，该院住院部共设220张床位。据了解，该院不久前引进了600多万元的设备，预计3月10日，医院会将讨论酝酿的初步计划上呈兰州市卫生局。宋菲菲 
摄
　　17家民营医院昨签“军令状”
　　昨日，17家民营医院代表与兰州市卫生局签下“军令状”，承诺保证自身的医疗安全和医疗质量。据悉，此举在兰州尚属首次，即日起，17家民营医院将接受主管部门严格的医疗服务质量考核，连续两年考核成绩最差且达不到合格线的医院，将被降格执业，并向社会曝光。
　　据了解，2005年，兰州市卫生局医政处受理医疗纠纷47起，其中社会办医院11起。纠纷主要表现在医生给患者提供超过该疾病所需的检查、治疗等“过度”和利用患方对医学知识不了解的弱点，发布虚假广告等行为的“过虚”现象上。鉴于此，兰州市卫生局要求17家民营医院签订社会办医院管理承诺书。明确规定民营医院须在五项考核中达标：一是依法执业；二是医疗质量和医疗安全，避免重复检查，杜绝二级以上医疗事故的发生；三是药品及一次性医疗用品管理；四是院内感染控制管理，对产房、手术室的消毒作了明确规定；五是自律管理，如合理收费，不发布虚假广告等。
　　记者专访
　　平价不等于低质量
　　百姓翘首以盼的平价医院究竟有何神通？兰西医院如何肩挑重责？昨日下午，记者来到兰西医院，该院魏副院长接受了采访。
　　记者：请问平价医院将给老百姓带来哪些好处？
　　魏副院长：针对低保户、失业人员和外来打工人员前来就医，医院将对其床位费、检查费、诊疗费进行估算，一部分费用可以全免，一部分费用实行按比例优惠，一部分费实行减免；对于铁路职工及家属则实行优惠政策。
　　记者：是不是就意味着低质量？检查项目会不会因此压缩？
　　魏副院长：这个顾虑是多余的。公立平价医院在检查项目上绝不可能因价格降低就减少环节，医院将按照兰州市物价局规定的基础上减少费用，保证同样的检查平价医院费用更低。从2005年8月起，医院已取消门诊挂号收费，专家号也降至2～3元。目前，平价医院仅免收挂号费，每年将会创收减少10～20万元，医院最大的顾虑就是各方面的状况能否支撑医院。
　　服务质量请媒体监督
　　兰州市首个平价医院最终能否给市民带来真正的实惠？本报记者专访了兰州市卫生局副局长薛开华。
　　记者：您觉得怎样通过卫生部门解决老百姓看不起病的问题。
　　薛副局长：要让老百姓真正看得起病，就是增加政府对床位补贴，让老百姓在床位上节省开销；减少患者诊断检查中的非功能性多余检查，从中减少担在老百姓身上的费用；当然，在保证医疗质量的前提下，医院还可以给老百姓通过使用普通常规药的方法，给老百姓减少开支；此外，将更多的人纳入医保，让老百姓看病能够报销一部分，这样就能够真正让老百姓得到实惠。
　　记者：对于平价医院服务质量如何保证？
　　薛副局长：老百姓谈的最多的是平价医院，但我认为能给老百姓带来实惠的医院，应该叫惠民医院。卫生部门将建立举报制度，接受就医市民的投诉，真正让医疗服务落到实处，并欢迎新闻媒体监督。
　　