
　　刮痧就是用边缘较圆滑的工具，如水牛角板等蘸上水或润滑剂，在人体某一部位皮肤上进行刮摩，使之发红，出现一片片或一块块的青紫瘀斑或瘀点，即“出痧”，从而达到预防和治疗疾病的目的。 
它有如下功效：
　　促进代谢，排出毒素 
刮痧能及时将体内代谢的“垃圾”刮拭到体表，沉积到皮下的毛孔，使体内的血流通畅，恢复自然的代谢活力。
　　舒筋通络　越来越多的现代人受到颈椎病、肩周炎、腰背痛的困扰，而刮痧能够舒筋通络、消除疼痛病灶、解除肌肉紧张，在明显减轻疼痛症状的同时，也有利于尽快恢复健康。
　　调整阴阳 
中医十分强调机体阴阳关系的平衡，刮痧对人体功能有双向调节作用，可以改善和调整脏腑功能，使其恢复平衡。
　　刮痧使用的工具很简单，只要是边缘光滑的东西都可以，如调羹、梳子等。天然水牛角的刮痧板效果更好，对人体肌肤无毒性刺激和不良化学反应，而且水牛角本身就是一味中药，具有发散行气、活血和润养的作用。
　　刮痧前要在皮肤上涂一层润滑剂，如香油、色拉油，或活血通络酊、去痛灵、正红花等药油。目的是刮摩起来不至于伤害皮肤，还可起些辅助治疗作用。
　　刮痧的基本手法　颈、背、腹、上肢、下肢部从上向下刮拭，胸部从内向外刮拭。轻柔和缓为补刮，可使人体正气得到补助，适用于虚症的治疗；强烈有力为泻刮，可祛除病邪，适用于实证的治疗。补刮大约5~10分钟，泻刮大约3~5分钟。 
一般家庭保健型刮痧无严格时间限制，以自我感觉满意、舒服为度。
　　适应症　刮痧的适应症比较广泛，如：感冒、发热、头痛、中暑、哮喘、颈椎病、肩周炎、坐骨神经痛、乳腺增生、月经不调、小儿消化不良等。
　　慎用症和禁忌症　有出血倾向的疾病，如血小板减少症、白血病、过敏性紫癜症等慎刮；皮肤高度过敏，或患皮肤病的人禁刮；经期、妊娠期下腹部要慎刮或禁刮；极度虚弱、消瘦者慎刮；心血管疾病患者慎刮；过饥、过饱、过度疲劳者禁刮。
　　注意事项　刮痧时要注意保温，避免受风。刮痧后，饮一杯温开水，擦干水渍、油质，30分钟内忌洗冷水澡。若“出痧”，间隔3~5天才可再次刮拭。刮拭的重点部位是脊椎、颈项、胸腹部、肘窝、N窝等处；重点经穴有大椎（位于第七颈椎与第一胸椎棘突之间）、大杼（背部第一胸椎刺突下旁开1.5寸处）、膏肓俞（第四胸椎棘突下旁开3寸处）、神堂（第五胸椎棘突下旁开3寸处），即无论是治疗疾病还是预防保健都要首选这四个经穴部位刮拭。不可片面追求出痧，有的病容易出痧，但有的病却不一定，不要因为没有太多的出痧现象，而加大刮痧力度，以免加重病情。
　　