&nbsp;新规将对婚检费用、是否强制婚检等进行明确规定 



西城区妇幼保健所窗户上的卡片随风摆动。2月24日，记者在该所采访时，一位男士正去拿婚检报告。本报记者浦峰摄
　　据透露，新规将对婚检费用、是否强制婚检等进行明确规定
　　本报讯 民政部门一不愿透露姓名的官员2月27日向本报透露，中国正考虑调整婚检制度。
　　该官员称，针对目前备受关注的婚检制度，国家相关部门已经制定了相关的新规定文本。目前，民政、卫生、国务院法制办等部门已经交换了意见，并形成原则性规定，等待最高层定夺。
　　该规定将是对政策执行上的协调规定，在文件中，将会就是否进行强制婚检、婚检费用谁来买单、哪些问题不适合结婚等问题进行明确规定。该规定将在近期出台并对外公布。
　　该官员称，原计划该规定于今年全国两会前出台，但目前看来还是未知数。
　　就如何解决婚检争论，人民大学行政管理学系主任毛寿龙表示，必须首先解决一个技术问题，就是要明确哪些病症不适合结婚，只有在这个基础上，民政部门才能执行。著名婚姻方面的专家巫昌祯也表示，取消强制婚检并不等于取消婚检，国家部门也应考虑实行一定的免费政策，鼓励市民婚检。
　　故事 2千对新人仅20对婚检 
　　怀柔区妇幼保健院婚检科大夫为婚检率低捏汗
　　2006年1月7日，怀柔区妇幼保健院迎来了一对前来婚检的年轻夫妇。这是自2006年1月1日推行免费婚检以来，该区第一对前来婚检的市民。
　　怀柔区妇幼保健院的医生介绍，那天之后，每天都会有一两对人前来体检。截至日前，已经为56对新婚夫妇进行了婚检，最多的时候一天会有6对新人前来体检。
　　全年仅20余对新人婚检
　　怀柔区婚检工作在体检中心进行。在2005年的这一年里，保健院10多名有婚检经验的医生，平均接待过的夫妇少之又少。霍长利大夫就是婚检科的医生。霍大夫介绍说，自2004年10月1日强制婚检取消以来，怀柔区的婚检率急剧下降。统计显示，2005年，怀柔区登记结婚的有2000多对，但前来参加婚检的人，只有20来对。
　　霍大夫说，婚检率这么低，对将来家庭和社会会产生怎样的影响，着实让人捏一把汗。
　　婚检率的下降引起了怀柔区各部门的重视。2005年12月，怀柔区政府决定出资50万元，从2006年起，对欲婚男女实行免费婚前医学检查。
　　怀柔区免费婚检的项目有梅毒测试、艾滋病检测、性病检查、血尿常规等多项，总金额近300元。今年实行免费婚检的前几天，由于元旦放假的缘故，依然无人前来婚检，直到7日第一对夫妇的到来，才让工作人员们感到舒心。霍大夫表示，既然政府愿意出资花这笔钱给市民提供这种免费服务，当然不希望这项工作付之东流。
　　然而，就目前的结果来看，并不让人满意。虽然婚检的人数有所增加，但比例依然不高。
　　事实上，在这之前，西城区作为北京的试点，已经于2005年3月实行免费婚检，婚检率也由曾经的8％提高到近30％。西城区妇幼保健院有关负责人在接受采访时叹着气说，这个比例与预期还有一定的差距。但无论如何，免费婚检对婚检率的提高有了一定的促进作用。
　　婚检发现刻意隐瞒病情者
　　霍大夫回忆说，在自愿前来婚检的人群中，也能发现一些患病的人群。特别是女性患病率比较高。在今年做检查的新婚夫妇中，女性查出有病症的比例约一半，多数都是生殖系统有一些小问题。
　　在体检中，有两对新人只有女方前来参加婚检。对方表示，因为男方工作太忙没时间，所以就没有来。
　　和怀柔区一样，西城区妇幼保健院有关负责人在婚检中，能遇到一些刻意对配偶隐瞒病情的人。曾有一次体检中，所检测的男子患有性病，当时该男子就要求保健院不能告诉他的情侣，否则怕对方不愿意结婚。为了对家庭负责，保健院要求该男子主动告诉女方自己的病情。
婚检将成为06年全国两会的热点，搜狐健康欢迎你发表看法&gt;&gt;&gt;&gt;
婚检现状报道：
　　新婚检制度正制定 计划实行政府“埋单”
　　北京市婚检率降至不足5% 新生儿残缺率上升
　　北京设立新婚免费健康咨询处 婚检数上升
　　哈多名婴儿染梅毒 代表建议恢复强制婚检
　　婚检率大幅下降 广州高中课程拟设婚检内容
各地做法：
　　深圳法学专家建议将婚检设为结婚前置程序 
　　北京设立新婚免费健康咨询处 婚检数上升
　　广州市黄埔区近日在全市首推免费婚检
　　上海免费婚检首日：是否方便影响是否婚检
　　江苏拟补贴婚检 专家建议采取强制模式 
　　对待婚检各有各招 沪、粤、黑、杭大盘点 
报道回顾 代表委员建议推广免费婚检 
　　报道回顾 代表委员建议推广免费婚检
　　在2005年“两会”上，全国人大代表周洪宇等人曾建议将婚检纳入社会公共卫生体系，推广免费婚检。
　　卫生部在回复此议案时曾表示，免费婚检一定程度上减轻了服务对象的经济压力，提高了自愿婚检率，但在目前的政策环境下，婚检工作仍处于困境。只有在多部门合作、加强宣传教育、减免相关费用、提供人性化服务等各种条件具备的前提下，婚检才可能逐渐被公众自觉接受。
　　代表回访 部分免费婚检项目应强制
　　婚检率大幅度下降，全国人大代表周洪宇表示很担忧
　　本报讯 
针对备受关注的婚检之争，全国人大代表、华中师范大学教授周洪宇近日表示，今年他将继续推动婚检政策前行。同时，他将建议部分婚检项目在免费的前提下强制进行。
　　婚检率低人大代表担忧
　　周洪宇2月24日接受本报采访时表示，一年来，全国很多省市纷纷试点，实行免费婚检，但婚检率的大幅度下降，让他很担忧。周洪宇表示，今年的人代会上，自己将提出《关于重新设计规范性婚检制度，将免费婚检纳入公共卫生管理体系的建议》的议案。他表示，强制婚检虽然取消了，但是婚检制度不能取消，且必须加以完善，作为把握人口素质的第一关的“婚检”是十分必要的。
　　周洪宇表示，现行的婚检项目过于繁杂，如血常规、尿常规、心电图、B超等项目属于常规检查内容，婚检再做费时又费钱，而真正与夫妻生活相关的项目则显得不够突出。同时，婚检队伍不健全，技术参差不齐。有的乡镇婚检机构无持证人员，无专门设备，连规范的婚检证明也没有，有的甚至只靠眼看手摸，检查项目只是量身高、体重；有的地方找关系也能开出婚检合格的证明，婚检只图收钱，流于形式，使人们对婚检不信任。
　　应重新设计婚检制度
　　为此，周洪宇建议说，应当将婚检纳入公共卫生管理体系，对于法定“必检”项目实行强制并免费。根据有关法律法规的规定，在原有的基础上，重新设计婚检制度。
　　对于法律规定的出具项目应在婚检中进一步明细，并设定为“必检”项目，对于常规性的检查和没有任何疾病症状的一般性的检查应排除在婚检之外。增加有利于家庭和睦、夫妻和谐、子女健康的检查项目。规定出哪些属于不适宜结婚的人群，哪些属暂缓结婚的人群。规定哪些项目由国家承担，哪些项目由个人承担。
　　政策变迁
　　1990年颁布及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》规定：患有医学上认为不应当结婚的疾病，禁止结婚。
　　2001年6月颁布实施的《中华人民共和国母婴保健法实施办法》，对婚前检查服务内容等提出要求。
　　2003年10月，《新婚姻登记条例》正式实施。条例规定，不能把婚前健康检查作为结婚登记的前提条件。婚检不再作为强制规定，宣告了我国婚检制度从强制走向自愿。
　　目前，部分区域实行免费婚检的地方有：北京、青岛、石家庄、沈阳、宁波、重庆、成都、江苏吴江市、浙江舟山市、深圳、福建省等；全部区域实行免费婚检的有湖北省和上海市。 
本版采写：本报记者 蒋彦鑫
　　&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 