 情绪 
　　如果你希望生一个健康聪明的宝宝，在受孕时间上要有所选择和忌讳。是的，并不是什么时候受孕都合适，总的原则有以下几个方面：

　　不要在情绪压抑时受孕
　　人一旦处于焦虑抑郁或有沉重思想负担的精神状态，不仅会影响精子或卵子的质量，即使受孕后也会因情绪的刺激而影响母体的激素分泌，使胎儿不安、躁动，影响生长发育，甚至于流产。蜜月 


　　不要在蜜月时受孕
　　由于在新婚前后，男女双方为操办婚事、礼节应酬而奔走劳累，体力超负荷消耗，降低了精子和卵子的质量，从而不利于优生。旅行 


　　不要在旅行途中受孕
　　由于人在旅行途中生活起居没有规律，大脑皮质经常处于兴奋状态，加上过度疲劳和旅途颠簸，可影响胎卵生长或引起受孕子宫收缩，导致流产或先兆流产。患病 





　　不要在患病期间受孕
　　因为疾病会影响体质和受精卵的质量及宫内着床环境，患病期间服用的药物也可能对精子和卵子产生不利的影响。
 
 
 
 高龄 





　　不要高龄受孕
　　35岁以上的妇女发生染色体畸变而导致畸形胎儿的比例随年龄增加呈增加的趋势。....>>>>高龄产妇的风险到底有多大
 
 
 
 停用避孕药 
　　不要在停用避孕药后立即受孕
　　长期口服避孕药的妇女，至少在停药两个月后才可受孕；放置避孕环的妇女在取环后，应等来过2～3次正常月经后再受孕。









北医三院妇产科副主任医师 武淑英谈紧急避孕药 


北京大学第一医院妇产科副教授 杨欣北京协和医院妇产科副教授 
孙爱军情人节谈避孕 
接触放射性物质和剧毒性物质 






　　不要在受孕前接触放射性物质和剧毒性物质
　　因为生殖细胞对X线和剧毒物质的反应非常敏感。需要在完全脱离接触性放射性物质和剧毒性物质环境后一个月以上受孕才较为妥当，以免生出畸形胎儿。
 
 
 
 早产、流产和清除葡萄胎后 
葡萄胎--画面经过处理 点击可看清晰大图
　　不要在早产、流产和清除葡萄胎后立即受孕
　　妇女在早产、流产后子宫内膜受到创伤，立即受孕容易再度流产而形成习惯性流产。葡萄胎清除后，至少要定期随访两年，在这段时间内尽可能不要受孕。
流产--女人心中的痛抽烟喝酒 


　　不要抽烟喝酒
　　经常吸烟饮酒的妇女，最好等戒掉烟酒2～3个月后再受孕。丈夫在妻子受孕前一个月最好也戒掉烟酒。
2005年戒烟公益广告设计大赛作品回顾炎热和严寒季节 


　　不要在炎热和严寒季节受孕
　　因为怀孕早期，正是胎儿的大脑皮质初步形成的阶段，天气炎热会影响食欲，导致蛋白质摄入量减少，机体消耗量大，会影响胎儿大脑的发育。严寒季节孕妇多在室内活动，新鲜空气少，接触呼吸道病毒的机会增多，容易感冒而损害胎儿。2  
   