


250ml的盐酸丁咯地尔注射液含盐酸丁咯0.1克售价68元。



1克盐酸丁咯地尔的售价是3.8元。药品的价格从出厂到消费者手中贵了一百多倍，达到68元。图中生产厂家名称遵黄先生要求，已被隐去。
　　截至昨日本栏目已收到百姓建言两百余封。
　　2月27日全国政协委员、北京中医药大学教授方廷钰通过两会“10＋1”，鼓励百姓为解决药价虚高出谋划策。昨天，一名自称是医药销售代表的网友给本报发来电子邮件，详细披露了药品从出厂到患者手中，经历的全部环节。一种药品经过这些环节，身价可以翻上几十倍甚至上百倍。昨日上午，记者在丰台区某小区见到了这位黄先生（化名）。
　　医院外垄断招标药品身价翻百倍
　　黄先生自称是北京一家医药销售公司的法人代表，从事医药销售工作8年多，代理全国多家药厂，对数百种药品的“水分”了如指掌。在他看来，医生收取回扣，只是药价虚高的一个因素，并不是其源头，药价从药品迈出厂的第一步就开始了一个滚雪球的过程。
　　黄先生介绍，药品出厂首先要经当地政府物价部门的审批，物价部门根据药厂的申报制定价格，往往只有几毛钱成本的药品在这一环节就变成几十元的高价药。
　　黄先生举了一个曾经卖过的药品为例，该药的主要成分是盐酸丁咯地尔。药厂购买盐酸丁咯地尔的价格是每千克3800元，生产250毫升的注射液含0.1克，即每瓶药含有的盐酸丁咯地尔为0.38元，加上氯化钠液体、包装和生产流程的花费，每瓶药的成本价不会超过2.5元，而实际上药厂向物价部门申报的价格是每瓶68元。
　　而当地物价局2001年11月颁发的“关于降低盐酸丁咯地尔氯化钠注射液销售价格的通知”同意将该药定价为每瓶68元。黄先生说，这就是老百姓购买的价格。一份某市的《基本医疗保险药品备案及异名申报表》印证了黄先生的说法，申报表记录该药品“现实行零售价格”正是68元。在黄先生代理的药品目录中，记者看到很多药品供货价在8－10元，而零售价达到50多元甚至上百元。
　　根据规定，药厂不能与医院和用药单位直接进行采购，必须通过招标公司主持药品集中招标。黄先生说，一些垄断性的招标公司首先向各个企业发出招标通知，收取标书费、保证金等费用。因为药品种类繁多，招标公司会让大部分企业都中标一个种类。
　　“150家公司来投标，50家都会中标，这样收取的保证金又能让招标公司赚上一笔。”交易成功后，招标公司还要收取千分之五的提成，黄先生粗算经过这一环节招标公司可以拿走药品价格1％的份额。
　　在这个过程中代理药厂进行投标的投标公司也会从中分羹，“大约占到中标价的8％。”黄先生说，投标公司只负责帮助药厂中标，因为其与招标公司关系密切。
　　医院内八大环节都可能留回扣
　　黄先生透露，中标之后，药厂才开始与医院接触。为了进入医院，需向医院的主管领导示好，确保自己能在50家中标企业中“脱颖而出”，进入医院药事会的讨论。为了顺利通过药事会，药厂要付出5000－20000元不等的费用。
　　“科室主任收钱后，就能保证这个品种进入医院了。”以下是药品在医院内的其他流程：给医院药剂科主任至少5000元回扣，“否则他可以在量上进行控制。”
　　给有处方权的医生回扣。“治疗头痛的药有上百种，医生开哪种都不违法，不给回扣或者少了，就不用你的药。”黄先生介绍，医生的回扣率1998年时是5％，去年达到25％，有的药品甚至达到35％。
　　有的医生一个月可以拿10万元的回扣。一般是一周、半个月或者一个月结一次账。
　　给药房取药员回扣，否则他可能告诉患者药卖没了。
　　给统计员回扣，否则在月底统计药品数量时，他可能故意虚报销售数量，让药厂和医生之间产生矛盾。
　　给会计回扣，否则他控制着支票，可能拖延，药厂因此无法及时拿到现金。（记者陈俊杰）
　　百姓建言
　　改变药品招标制度
　　问题的成因源于不合理的招标制度，在这个制度下的药厂就像一头被扔进斗牛场的流血公牛，招标公司、医院、医生就是斗牛士，不住地刺伤公牛。
　　药厂希望停止招标，但是“不合理的制度养活了一群既得利益者，那些既得利益者又保护这个不合理的制度。”
　　黄先生认为，要解决这个问题需要国家干预招标，投标时直接到中标药品生产厂家，以合理的价格、准确的数量确定采购药品。
　　医院只和药厂直接联系，排除所有的中间环节，一大批即得利益者从制度上失去了存在的可能。
　　■代表回应
　　医院和药厂间设立隔离墙
　　方廷钰委员将把建议吸收到提案
　　昨日下午，方廷钰委员对黄先生披露的问题进行了回复。他说，黄先生提出的问题非常详细，他准备将这些建议吸收到今年提交的“消除药品集中招标弊端”提案中。
　　方委员认为现行的集中招标模式存在着极大的弊端，形成了很多利益团体，这种模式应加以改进。他建议借鉴云南省宣威市的药品采购模式，设立医院和药厂之间的隔离墙，他称之为“宣威模式”，即医院不直接与药厂联系，需要何种药品，数量多少，由当地卫生主管部门统一采购统一配送，刨除中间的招标公司等环节，这样能降低75％的药价。本报记者陈俊杰
　　层层设卡变成层层剥皮
　　李葵南代表认为减少审批环节的手段不一定有效
　　医院进药涉及许多环节，从制度设计本意来看，是为了层层监督、防止舞弊，但是现在相互监督没做到，却成了层层剥皮，反而造成了药价虚高。应通过监督机制来监管审批权。
　　这个建议是试图通过减少审批环节，来降低药价。但是我想，减少了审批环节，会不会变成原来是用小钱扣通的，就变成用大钱了。因此，这个提意我不会采纳。本报记者赖颢宁
　　百姓建言
　　把中等职教纳入义务教育
　　应在《义务教育法》的修改中，把中等职业教育纳入义务教育的范畴。中国现在缺乏具备一技之长的熟练技术工人，沿海地区的民工荒证明了这一点。国家应该大力发展中等职业教育，中职学校培养成本低，但就业状况好。
　　提议人：网友
　　■代表回应
　　分属不同序列目前尚不合适
　　洪可柱代表称，全国总工会正与教育部门协商加强职业技能教育
　　现在我国的中等技术教育、高等职业教育阶段的教育目的是培育高技能人才，而义务教育则是基础学历教育，它们分属不同的序列。
　　目前，我国正在进行产业结构调整，建立高技能的人才队伍是一个目标。不过具体的措施尚未细化，全国总工会与教育部门会协调磋商，进一步加强职业技能教育。但是将其纳入义务教育的范畴可能还不太合适，但还是感谢这位网友，今年两会上我们一定会继续关注这个问题。本报记者相丽丽
　　百姓建言
　　加强监管广播电视广告
　　现在很多地方媒体的广告内容有违法现象，有些已经查处，有些还是播放如初。
　　应该加大对各类广告形式的监管。特别是广播电视上的广告，对广告的内容形式、插播时间等加大审查。
　　提议人：郑州尚社锋北京刘志峰
　　■代表回应
　　这个提议和我的议案不谋而合
　　洪可柱代表将建议限制媒体刊登播出广告的分量与时间
　　尚社锋提出的，加大对各类广告的监管问题，与今年我关于修改广告法的议案内容不谋而合。在具体措施上，我将提议媒体在承接广告之前，应经过广告业务主管部门审核批准，包括对产品、对企业等方面的认可等。我的议案里还将涉及限制媒体刊登、播出广告的分量和时间的内容。（记者相丽丽）　　