 她最好永远优雅动人 
　　男人对他们所爱的女人有什么期待？身材、外貌、能力、家世、个性？也许都可能。但要在现实中，找一个集各种优点于一身的完美女人出来，未免有点太过荒唐。自古以来，男人的梦想中的好妻子都为能“出得庭堂入得厨房”的所谓秀外慧中的女子为标准。那么在当代男人眼中，最渴望成为自己妻子的女人是什么样呢？>>>让女人变完美的11忠告
男人渴望拥有十类妻子
精彩文章推荐：他是完美丈夫和父亲吗 VS 最打动男人的10种妩媚
　　1、她最好永远优雅动人
　　不管是朋友聚会还是你公司的新年晚会，她的衣饰可以不惹眼，但底线是不要让你在众人面前丢面子。本着内外兼修的原则，她最好应对得体，有修养，有见识，有品位。除此之外，有了白头发要及时去染。不要让自己胖到不可收拾再去减肥。不要用洗旧的廉价内衣去配衬上千元的开司米外套。跟你亲热的时候不求妖艳，但求齐整――求你了，不要让我看见你的内衣绽线或者内裤破了一个洞。>>>聪明女人要学会高贵
　　2、重视性爱
　　她不是性爱无度的女人，但也别冷静到不把夫妻性爱当回事。她有健康的性观念，懂得主动，能跟你坦诚交流对性爱的感受。>>>2006全新性爱大预测
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室重视家庭气氛 

男人渴望拥有十类妻子
　　3、重视家庭气氛
　　不要天天叫外卖。会几道从妈妈那里学来的拿手菜，工作不忙的时候为你做餐饭，有没有烛光不重要。略懂女红，你的扣子掉了，她很快就能缝上。有爱心。孩子出生后坚持母乳喂养，不怕身材走样。
　　4、养成读书的习惯
　　婚后的女人大多只读通俗或时尚杂志，这很正常。偏偏有些男人会有些浪漫情结，喜欢诗书文章，并希望自己的伴侣也有此雅好。读书是好事，当然读书不是为了装门面。读书让她免于无知的罪过，让她跟你有更多的共同话题，还能让她的气质得到提升。总的来说，还是一种有乐趣、有回报的付出。偶尔跟你一起做梦 





男人渴望拥有十类妻子
　　5、偶尔跟你一起做梦
　　油盐柴米的生活里，男人心中偶尔会溢出一些不切实际的梦想。就算太过虚无缥缈，也不要不留情面地嘲笑你。有心情的时候，她跟你一起做做梦。别太担心，有哪个正常男人会那么死蠢，以为一场梦会永远不醒呢？ 　　6、带点幽默气质
　　女人的温柔和善良是糖，但一味的甜总有一天会把男人给腻死。幽默气质是盐，它在女人的身体中分布稀少，可一旦存在，就能调出与众不同的味道――跟那些一听成人笑话就捂耳朵的女人相比，能讲得出一两个成人笑话的女人当然更有情趣。爱屋及乌 

男人渴望拥有十类妻子　　
　　7、爱屋及乌
　　爱你，就主动关心你的家人。你父母的生日，她早早地汇钱或者买礼物；你的兄弟姐妹有事，她比你还着急；你老家来的穷亲戚，她不会露出鄙夷之色，因为鄙夷你的亲戚就是鄙夷你的过去，就是鄙夷你这个人。
　 8、充满自信
　　对你跟女性朋友的交往，不要神经过敏，有点风吹草动就认为你有了外遇，要抛弃她。自信的女人永远不做跟在丈夫屁股后面嗅来嗅去的警犬，也不懂什么叫被抛弃。就算你真有了外遇，她也有信心能把你拖回她的身边――如果她还愿意要你的话。宽容他的平凡 

　　9、宽容他的平凡
　　不对你期望过高，对你的平凡和平淡予以最大限度的宽容。你不是有钱佬，不是叱咤风云的成功人士，但她就是乐意跟着你过普通人的日子。她宽容，也识趣，不会动辄唠叨、抱怨你笨，赚不了大钱――要知道，男人最怕也最烦的就是这个。
　  10、她坚强独立
　　有些男人喜欢女人做依人小鸟，好让他们去保护。更多的男人则喜欢女人具有独立精神，不要动辄一把鼻涕一把泪，也不要整天黏着他，弄得她的世界里除了你之外连个聊天的朋友都没有。男人喜欢有自己的空间，其实你也希望你有你自己的空间。她坚强独立，在你心中才是最美。
　　世界上没有无缘无故的爱，男人终于肯放弃无名指上的自由，满心欢喜地把女人牵上红地毯，这个女人大抵是有些动人质素可以令他倍感珍视的。因此：娶回家的，都是最好的！
　　2  