
　　正常人的嘴唇红润，干湿适度，润滑有光，如果身体有问题，嘴唇会及时给你信号噢！
　　提醒：不要忽视嘴唇的健康





嘴唇健康的“晴雨表”　　上唇颜色焦枯发焦或黯红：
　　为大肠病变，并伴有肩膀不松爽，口臭口疹、喉咙不畅、耳鼻不通等症状。
　　上唇苍白泛青：
　　为大肠虚寒，泄泻、胀气、腹绞痛、不寒而栗、冷热交加等症状间或出现。
　　下唇绛红色：
　　为胃热，并见胃痛、肢体重滞、噎呃、腹胀等症。>>>>>从嘴唇的情况来看一个人的疾病状况
　　下唇苍白：
　　为胃虚寒，会出现上吐下泻、胃部发冷、胃阵痛等症状。
　　唇内红赤或紫绛：
　　肝火旺，脾气急躁，胁下胀痛，吃食不下。
　　唇内黄色：
　　有肝炎迹象，若黯浊，肝胆一定不佳。
  




精彩推荐


眼泪：健康晴雨表


舌头 健康晴雨表


内分泌 
女性健康晴雨表　　唇色火红如赤，发烧，心火旺：　　呼吸道有炎症。
　　唇色暗黑而浊者：
　　消化系统功能失调，时见便秘、腹泻、头痛、失眠、食欲不振等。
　　忠告：舔嘴唇对皮肤有害
　　泛白的唇色：
　　为血虚的特征，血液循环弱，冬天四肢冰冷发紫，若营养失调，起居不良，容易导致贫血。
　　双唇变黄而燥：
　　脾脏分泌工作有碍，削弱免疫系统的抵抗力及辅助造血功能，很容易受感染。
　　唇青紫：
　　现代医学称为“紫绀”：这是机体缺氧或药物中毒的征象。常伴有面色暗红或淡青，胸闷不舒或时有刺痛，心慌气短，舌有淤斑淤点等症状。
　　唇皲裂：
　　是指口唇出现裂隙或裂沟，古称“唇裂肿”、“唇燥裂”，是核黄素（维生素B2）缺乏或脾胃热盛及阴虚火旺的征象。>>>>中西医帮你瞧嘴唇干裂
　　推荐：日常纯唇护理功课   