  
　　我国目前有4000多万慢性肝炎患者，如何进行对肝炎的治疗呢？我们不妨来看看以下的内容吧！
　　病因症状
　　病毒性肝炎是由肝炎病毒引起的消化道传染病。　　急性肝炎，主要表现为食欲减退，恶心、乏力，肝肿大，肝功能受损，出现黄疸者称为急性黄疸型肝炎，否则为急性无黄疸型肝炎。　　慢性肝炎多由急性肝炎转变而来，其中以慢性迁延性肝炎多见，其症状轻微，主要表现为肝区痛，腹胀，食欲不好，乏力，肝脏可轻度肿大，有压痛，质软，脾脏多无肿大。　　病人和带病毒者是主要传染源，病毒可通过病人的排泄物或血液，污染食品、水、食具、手而经口传染，另外，可通过各种注射、输血制品等途径传染。>>>>乙肝到底是怎么传染的？怎么能不传染？





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎　　本病一年四季均可发生，任何年龄都能得病。现知肝炎至少可分成甲、乙、丙、丁、戊五种。从病程上看虽有急慢性的区别，但在症状上都有程度不同的类似表现：恶心、食欲差、厌恶油腻、脘腹胀闷、大便时溏时秘、易疲劳、出虚汗、睡眠差、肝区不适或刺痛及隐痛、肝功能异常等。确诊肝炎后，有的地区由于停顿守治疗比较困难，即使住进医院也缺少治疗方法，故患者如能实行分床分食等隔离措施，完全可以在家里自疗调养。>>>>解放军302医院王永怡谈乙肝预防和治疗
　　自疗注意事项
　　(1)肝炎一般采用综合自疗方法，三分治七分养，不需一味追求药物治疗。
　　(2)急性肝炎、慢性肝炎发作时，需要同家人分房隔离；住房困难的也应做到分床分食、排泄物要加漂白粉消毒。隔离期从发病日起约1个月左右。
　　(3)肝炎急性期应该绝对卧床休息。慢性稳定期肝炎，虽不必完全卧床休息，但应该注意活动量，以不觉疲劳为好。
　　(4)饮食宜清淡和容易消化。不要追求“高糖、高蛋白、高维生素、低脂肪”。荤菜以新鲜鱼虾为好，蔬菜水果稍多即可。
　　(5)减少房事。
　　(6)肝功能刚刚恢复正常时，仍需认真休息调养，不要急于恢复工作。
　　提醒：慢性肝炎病人别忽视六禁忌
下一页：<肝炎的自治疗法>
有什么问题，到<肝炎>论坛聊聊吧！
　　自治疗法
　　1.成药自疗法
　　(1)垂盆草冲剂，每次半袋，每日2次。　　(2)急肝退黄胶囊，每次4粒，每日3次。　　(3)乌鸡白凤丸，每次1粒，每日2次。用于慢性迁延性肝炎经久不愈者。
　　2.验方自疗法
　　(1)茵陈30克、栀子12克、制大黄5克，每日1帖，分2次煎服。　　(2)柴胡15克、枳壳10克、白芍12克、甘草10克，每日一帖，分2次煎服。用于心情郁闷、胸闷、嗳气、胁肋痛者。　　(3)丹参30克、菌陈30克，分2次煎服。用于面色晦黯、肝区刺痛、肝炎经久不愈者。
　　3.饮食自疗法
　　(1)猪肝100克、红枣10枚、田基黄60克一起煮，去药后食肝喝汤。　　(2)米仁50克、绿豆15克、加米煮粥吃。　　(3)泥鳅若干，加调料烹制成菜食用。　　(4)赤小豆50克、生米仁30克、茯苓20克，加米煮成粥吃。　　(5)50克蒜头捣烂如泥，用绿豆汤加白糖适量，冷却后冲服，每日2次。本方适用于慢性肝炎，同时应配合其他药物，并加强营养。
　　4.外治自疗法
　　等量栀子、大黄研粉。取适量加醋调成糊状敷脐部，外盖塑料薄膜并用胶布固定。　　每日更换。
　　5.其他自疗法
　　每日打太极拳1-2次。
　　小编插语：肝炎患者，尤其是乙肝患定期要检查哪些内容？一般来讲有下面这些内容：>>>>详细阅读
　　避免误诊
　　过多食用糖及糖果保肝，会导致食欲下降、脘腹胀满。时间长久还有加速脂肪积蓄，导致脂肪肝与肥胖之可能。
　　长期滥用药物加重肝脏负担，反而会影响肝功能的恢复。
　　某些药物，如四环素、红霉素、异菸肼等有损肝的副作用，长久服用会引起药物性 肝炎。患者不要误将此种肝炎当作传染性肝炎自疗。
　　另外，再听听专家的意见吧：谈谈乙肝的预防和治疗   VS  乙型肝炎－长期治疗终点在何方？
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
有什么问题，到<肝炎>论坛聊聊吧！
编辑：韩冰   2  