
　　　每个人都有自己的生活经历，也就形成了各自的生活意念。根据心理学的研究，一个人的情绪表现在很大程度上与自身的某种想法、某种思考方式，以及相应的感受结果有关。而一个人出现情绪或心态上的困扰，有很多出于不合逻辑的思考模式或不合理的精神意念。
　　心理医生告诉我们，在当今非常强调心理健康的时代里，一个人要是学会广泛运用理性思考，并且主动地减少或克服非理性思考，这个人就能够排除不必要的心理困扰，从而维持正常的情绪感受。你或许要问：我能够掌握理性的思考方法吗？我的情绪表达是否合理正常？下面，心理医生给出了15个生活意念，你可以按照自己意识中“理所当然”的构思做出是与否的回答，可以让你领会和掌握合理的人生观。
　　1.我应该得到人们的喜爱，我的各种表现都应该得到别人的承认和赞叹。
　　2.一个人应该能力十足，在各个方面都有成绩，只有这样的人，生活才有价值。
　　3.有些人做出了卑劣、丑恶的勾当，对于这样的人必须给予极其严厉的责备和惩罚。
　　4.如果事情的进展与自己的期望格格不入，就会进入一个危险、可怕的境地。
　　5.我们遭遇到的任何痛苦都是外来的，根本无法以自己的意念加以控制。
　　6.对于危险和可怕的事情，我们一定要谨慎小心地接触，应该随时注意到它的发生、发展。
　　7.能够想办法逃避困难，要比去战胜困难更方便。
　　8.人的事业范围非常宽广，只要我专心投入，一定能够做出非凡的成绩。
　　9.要活得舒服，就要找一个更有能力、更为坚强的人作依赖。
　　10.往事决定今朝，这也是为什么人常常要回顾自己的切身体验。
　　11.如果我要与别人友好相处，就应该尽可能让别人理解我自己的思维模式。
　　12.事业上的失败并不可怕，但这样的失败还是降低了人的勇气。
　　13.每个人遇到的问题都应该得到圆满解决，否则就会产生烦恼的感受。
　　14.各种事业都可能得到指责，而一项“成功事业”别人往往难以指责或无法指责。
　　15.情绪是无法自我控制的，人是情绪的表达者，只能体验，不能改变。
　　以上15种想法或观念都是不合理的，心理医生会告诉你“不要这样想”。如果你对其中很多意念都是非常相信的，认为这样的想法是生活的必然，就会使你难以和整个世界交融，经常受焦虑、烦恼、紧张的困扰。不过你不用担心，心理医生能够使你从这样的感受中解脱出来：人的精神意念各有长短，是无法达到完美无缺水平的，你在这一问卷中承认的一些意念，恰恰反映出了你心理感觉上不够稳固的地方，你可以细心体会，从不乐观的意念进入情绪上的解放，就能达到心理上的自我实现。
　　