
　　人们喜欢追求快乐，现在媒体上也出现了越来越多的教给人们快乐的方法。可是仍然有许多人并不快乐。与其改变负面情绪，倒不如接受它。这样反而会将注意力转到搜寻和实现人生目标上去。
　　人的负面思想是很顽固的，往往越改越厉害。硬改负面思想可能会导致言行不一的困境，这在生活中也很常见，想减肥的人都知道少吃多动原则，但却做不到，最后还是让多吃少动占了上风。因此，要学着接受自己的负面情绪，不强求改变，但要保持觉知。比如，一个人脾气暴躁，现在不是努力去控制自己的情绪，而是觉知自己的情绪，当自己生气发火的时候，对自己说：“我现在意识到自己正在生气发火。”这就将人的意识和情绪分离开来，情绪便会顺其自然地消减下去。
　　现在，传统的认知疗法和新兴的接受与承诺疗法发生了激烈的冲撞，前者是控制主义，认为情绪是完全可以用思维来控制的；后者是自然主义，认为情绪这头野马不必拘束，任其自由，玩累了自然会回到马槽安顿。前者好比中国的儒家，信奉正向的修身养性、齐家治国平天下原则。后者好比中国的道家，强调随意自然、狂放不羁的自然风格。这两者其实不矛盾，因为萝卜青菜各有所爱，崇尚规矩的人自然倾向前者、自由散漫的人当然喜欢后者。到了禅家便道：“春有百花，秋有霜；夏有凉风，冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
　　忧愁赶不走，快乐去得快。这就是人生的现实。因此，好好体会中国人的一句老话“心安即是福”，可能会对忧愁和幸福有更深的了悟。
　　