&nbsp;血缘 
　　宝宝的智商不是生下来就高的，与先天遗传因素有关，也和后天的教育和发育有关。哪样的孩子更聪明呢？

　　远血缘婚配生育的孩子
　　一般说父母智商高，孩子的智商也不会低。这种遗传因素还表现在血缘关系上，父母同是本地人，孩子平均智商为102；而隔省结婚的父母所生的孩子智商达109；父母是表亲，低智商的孩子明显增加。提示异地通婚可提高下一代的智商水平。
　　延伸阅读：近亲婚配（consanguineous 
marriage,inbreeding）







脑积水之婴儿示意图
　　近亲是指两个人在几代（3-4代）之内有着共同祖先，如果他们之间进行婚配就称为近亲婚配。在这种婚配情况下，由于夫妇双方都可能有来自共同祖先的同一基因，因此较非近亲婚配更容易把此同一基因传给他们的子女。这样，同一基因纯合概率会增加，所以近样结婚可导致常染色体隐性遗传病在后代中发病率增高。
　　据调查，患先天性遗传病的病人的父母近亲结婚率为37.5%，近亲婚配子女患病率为41.6%。目前已发现的常染色体隐性遗传病有1232种。除白化病外，较常见的还有先天性聋哑、小头畸形、苯丙酮尿症、半乳糖血症等等。近亲结婚除使隐性遗传病发病率增高外，还可使多基因遗传病发病率增高，常见的有脑积水、脊柱裂、无脑儿、精神分裂症、先天性心脏病、癫痫等等。一些遗传病患病危险性在近亲结婚和非近亲结婚的比例是：先天性鱼鳞症是62.7∶1；少年性黑朦性痴呆是36.6∶1；先天性全色盲是18.4∶1。先天性遗传病患儿的出生，不仅给家庭带来沉重的精神、经济负担，而且还影响到整个民族的人口质量。
　　除此之外，近亲婚配的风险还表现在后代婴儿死亡率增高，非近亲所生者死亡率为24‰，近亲所生者死亡率为81‰。还有人报道，近亲结婚的子女在20岁前死亡者达13.9%，而非近亲结婚仅为1.7%。这些差别是相当悬殊和不容忽视的。生育年龄 


　　父母在最佳生育期生育的孩子
　　一份抽样结果表明，母亲在23岁以前所生子女平均智商为103，而24-28岁这段时间生育者则高达109，但太晚生育(29岁以后)的子女又低于105。故专家推荐24-29岁为育龄女子的最佳生育期。至于男士，30岁左右当爸爸为优。
　　女性高龄生育会有以下风险：
　　专家指出，与适龄生育相比，高龄产妇要承担更多的风险：分娩时间越迟，越容易生下畸形儿。女性随着年龄的增长，子宫的收缩力和阴道的伸张力也较差，容易发生大出血和难产。此外，高龄产妇可能面对的还有来自妊娠的并发症。
　　除了上述生理上的风险，高龄产妇生育后还要面临一个养育和教育问题。作为一名年龄偏大的母亲，在精力和体力上都比不上较为年轻的父母，生完孩子后还要以从前双倍的精力投入工作……这一切都是高龄产妇需要面对的问题。
　　男性年龄偏大会出现以下风险：
　　年龄偏大男性的精子发生遗传异常的概率远高于年轻男子，这也是父亲年龄大胎儿易自然流产的原因。随年龄增长男性精子发生遗传异常的频率和染色体异常的危险增加，这些异常如传递给胎儿将导致自然流产。
&nbsp;
延伸阅读：21-三体综合征





&nbsp; 
　21－三体综合征（又称先天愚型或Down综合征）属常染色体畸变，是小儿染色体病中最常见的一种，母亲年龄愈大，本病的发病率愈高。60％患儿在胎儿早期即夭折流产。
　【临床表现】
　　21－三体综合征患儿的主要特征为智能低下、体格发育迟缓和特殊面容。患儿眼距宽，鼻梁低平，眼裂小，眼外侧上斜，有内毗赘皮，外耳小，硬腭窄小，舌常伸出口外，流涎多；身材矮小，头围小于正常，骨龄常落后于年龄，出牙延迟且常错位；头发细软而较少；四肢短，由于韧带松弛，关节可过度弯曲，手指粗短，小指向内弯曲。
　 皮肤纹理特征有：通贯手，aid角增大；第4，5指箕挠增多；脚拇指球胫侧弓形纹和第5指只有一条指褶纹等。
　　患儿在出生时即已有明显的特殊面容，且常呈现嗜题和喂养困难。随着年龄增长，其智能低下表现逐渐明显，动作发育和性发育部延迟。约30％患儿伴有先天性心脏病等其他畸形。因免疫功能低下，易患各种感染，白血病的发生率也增高10～30倍。如存活至成人期，则常在30岁以后出现老年性痴呆症状。母乳 


　　吃母乳长大的孩子
　　英国剑桥大学营养学家对300名7-8岁的儿童做了智商测验，并与婴儿的食谱相对照，发现吃母乳长大的儿童智商普遍较高，平均比吃代乳品长大的同龄儿高出10分之多。





首都儿科研究所戴耀华教授 
谈母乳喂养
&nbsp;
　　延伸阅读：母乳喂养的好处
　　一、母乳喂养对婴儿的好处：
　　1、营养/生长：母乳是婴儿必须的和理想的食品，其所含的各种营养物质最适合婴儿的消化吸收，且具有最高的生物利用率。6个月后添加副食婴儿将继续生长良好。
　　2、免疫：母乳含有丰富的抗感染物质，因此能保证婴儿少得疾病。婴儿发生腹泻、呼吸道及皮肤感染得几率少，且能预防过敏。
　　3、牙齿的发育与保护：吸吮肌肉运动有助于面部正常发育，且可预防由奶瓶喂养引起的龋齿。
　　4、有益于婴儿大脑发育：母乳中含有婴儿大脑发育所必须的氨基酸。此外，哺乳过程中，母亲声音、心音、气味和肌肤的接触能刺激婴儿的大脑，促进婴儿早期智力开发。
　　5、社会心理问题．
　　（1）婴儿频繁地与母亲皮肤接触，受照料，有利于促进心理与社会适应性的发育。
　　（2）最近有研究证明母乳喂养与高智商相关（Lucas 1992）。
　　6、其他
　　（1）减少坏死性结肠炎的危险
　　（2）减少婴儿猝死综合征发生
　　（3）与降低婴儿糖尿病及儿童淋巴腺癌的发生率可能有关
　　二．对母亲的益处：
　　1、母乳喂养能给予母亲一种母亲的敏感性，并使之从孕期状态向非孕期状态成功的过渡．伴随吸吮而产生的催产素、促进子宫收缩。
　　2、能减少产后出血。促使子宫复旧．母亲体内的蛋白质、铁和其他所需之营养物质，能通过产后闭经得以贮发，有利于产后的康复，亦有利于延长生育间隔．
　　3、另外，母乳喂养可减少乳腺癌和卵巢癌的危险。早餐 


　　坚持吃好早餐的孩子
　　一般情况下，儿童应在起床后30分钟后再吃早餐为宜。早餐的营养量应占到全天量的1/3左右，早餐的主、副食须科学搭配，经常变变花样。理想的早餐包括四部分：谷类+动物性蛋白（鸡蛋）+奶类+蔬菜水果。
　　早餐可以是一瓶牛奶、两片面包、一个鸡蛋、半个水果，或者把面包换成有肉的粥、馒头、面条等谷类食物都可以。优质蛋白质不可或缺，儿童正是处于生长发育的旺盛时期，补充优质蛋白质和钙类相当重要，所以牛奶和鸡蛋是比较好的选择。为什么还要加水果蔬菜呢？因为儿童早餐中的鸡蛋、牛奶、包子等富含碳水化合物、蛋白质和脂肪，而维生素很少，而且这类食物消化时间长，导致血液过久地蓄积在消化道，减少了脑细胞的供血供氧，吃一些蔬菜水果就可以平衡血液中的酸碱度，减轻胃肠道的压力。





北京大学第一医院儿科副教授 梁芙蓉
谈儿童生长发育活动 


　　勤于活动的孩子
　　凡坚持每次持续20分钟跑步、健美操的学生，其学习成绩明显优于那些懒于活动者。他强调，锻炼能使大脑处于最初的欲动或放松状态，想像力会从各种思维的束缚中解脱出来，变得更加机敏，更富于创造力。体重 


　　体重适中的孩子
　　有关专家将超过正常体重20%的肥胖儿与同龄正常儿相比较。发现其视觉、听觉、接受知识的能力均处于低水平状态。
　　肥胖背后的隐患
　　肥胖宝宝活动时常表现出心跳过速、气短、易劳累等外部表现。同时还容易引起一些合并症，如婴儿期肥胖儿容易患呼吸道感染，重度肥胖儿童易患皮肤感染等。
　　由于肥胖儿童的胰岛素代谢有变化，因而在肥胖儿童中还常发现患有胰腺炎的孩子，后期可发展为糖尿病。
　　体形肥胖还会对孩子的人际交往产生消极影响，特别是对于稍大一些的孩子来说，难免因此遭遇他人的嘲笑、奚落或随便起外号等情况，这样一来往往导致肥胖宝宝的自我评价差、自我压抑、丧失自信心、性格孤僻等心理问题。





北京大学第一医院儿科副教授 梁芙蓉
谈儿童生长发育2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 