
　　许多中年男性感觉体力不支、精力不济，借助补药养生，其实，自然的食物相对于人工合成的药品，其安全性和可靠性都要好。海产品就有很好的滋补功效。海味吃出男子气
　　海参有壮阳、益气、通肠润燥、止血消炎等功效。经常食用，对肾虚引起的遗尿、性功能减退等颇有益处。海参的食疗有海参粥、海参鸡汤等。
　　鳗鱼能补虚壮阳、除风湿、强筋骨、调节血糖。对性功能减退、糖尿病、虚劳阳痿、风湿、筋骨软等，均有调治之效。
　　海蛇能补肾壮阳，治肾虚阳痿，并有祛风通络、活血养肤之功效。
　　海藻海藻类食品的含碘量为食品之冠。推荐：男性补肾壮阳十道菜
　　碘缺乏不仅会造成神经系统、听觉器官、甲状腺发育的缺陷或畸形，还可导致性功能衰退、性欲降低。因此，要经常食用一些海藻类食物，如海带、裙带菜等。
　　金枪鱼含有大量肌红蛋白和细胞色素等色素蛋白，其脂肪酸大多为不饱和脂肪酸，具有降低血压、胆固醇以及防治心血管病等功能。
　　此外，金枪鱼还能补虚壮阳、除风湿、强筋骨、调节血糖。
　　虾有补肾壮阳的功能，尤以淡水活虾的壮阳益精作用最强。
　　带鱼有壮阳益精、补益五脏之功效，对气血不足、食少乏力、皮肤干燥、阳痿，均有调治作用。 