
　　我和丈夫思想比较前卫，是一对比较时尚的青年夫妻。我们的性生活往往比较浪漫，做爱地点也不仅限于在床上，最近我和丈夫又迷上了在自己的小车上做爱这一新方式。可有朋友对我说，车内性爱极易造成男性早泄，请问此话有无科学道理？




解惑：早泄定义―阴茎勃起未进入阴道就排精才属于早泄。>>>究竟什么是早泄
　　医学专家认为，作为增添性爱激情的一种方式，野外性爱、车床一族、视频自慰无可厚非，但如果把它当作性生活中的一种特殊偏好广泛宣扬，让很多年轻人觉得不这样就体验不到性爱的刺激，就很不妥了。>>>早泄的“帽子”别乱扣
　　车床性爱，在狭小封闭的空间里，每一声呼吸都伴随着紧张，那是一种被放大了的冒险的快感，交织了紧张刺激和轻度罪恶感，比如担心被偷窥或遭遇打扰等，更容易让人心理兴奋。但从性医学角度来看，这种源于恐惧的快感，容易给人们带来较大的心理压力。在这种压力下，年轻人最容易出现早泄问题，时间一长，很可能发展成心理性ED(勃起功能障碍)。
　　由於早泄问题来自於精神方面，精神紧张，以及龟头不习惯受到刺激为早泄最大的原因，放轻松一点，千万别自己认为不可能而放弃，只要经过训练，男人都会变强的。而随着经验增加，这些问题即可慢慢克服。但是，克服早泄也是需要伴侣的协助，只要跟伴侣一起慢慢配合，2～3个月後即可克服，而女性也不可责备男性，否则可能会因狠毒的一句话造成恶性循环。
早泄病人一般不会在短期内治好，但患者也不要失去信心。让我们来分析一下，也不是多么可怕……更多
　　●使用延迟射精的技巧
　　最後，要为各位介绍在性爱时所能使用的技巧。插入之後，倘若只顾着追求阴茎快感而持续进行活塞运动的话，将会提早结束。为了延长性爱的时间，当快感达到顶峰时，应停止腰部的动作。如果认为『光是这样无法满足她』的话，不妨在插入之後紧紧地拥抱她，如果可以的话，也可爱抚她的阴蒂、腰部、乳房。比起持续单纯的活塞运动，来点变化将能提升她的快感。>>>调整做爱体位治疗早泄
　　还有，可以利用女性骑乘位时的腰部动作，来控制射精的压榨法。当快要射精时，要求她停止动作，如此重复3~4次。虽然这也是一种古老的方法，不过当快要到达高潮时，不妨将意识集中在明天的预定、工作、学校的事情等等与性方面不相干的事情上，试着解数学问题也不错。经过了一连串意识性延缓射精的训练後，相信你一定能渐渐让她在一次的性爱中体会2、3次的高潮吧！
☆如何克服和治疗早泄――早泄是男性性功能障碍的常见病症，反映了射精所需要的阈值过低……详情

　　因此专家提醒：“以车代床来性爱”绝对不是值得向年轻人推荐的性爱方式，对于性爱双方的身心健康都会产生不利影响。 



























































子宫 

G点 

阴蒂 

男外生殖器(实图) 

 
 
 

更多
专题推荐：早泄－性功能－性健康
※两性问答系统※
编辑：王熹