
　　近四年来，广州的关先生反复出现发热症状，肺部有阴影，一度怀疑是肺癌但被排除，由于他的家里养猫，又怀疑为猫爪病，治疗一直无效。最近他到医院风湿科求医，结果发现鼻腔有肿物，活检后证实为韦格内肉芽肿，最终由风湿科医生帮患者治好了多年的发热。
　　很多病因不明、难以诊断的疾病，由于治疗棘手而被民间称为“疑难杂症”。记者在医院采访了解到，很多这些反复发热、关节痛、肌肉痛、出皮疹等所谓的“疑难杂症”，经过详细的检查和分析后，大部分最后都诊断为风湿病。
　　长期以来，在人们的印象中，风湿病主要是指关节和关节周围的疼痛，甚至把风湿病和风湿热、类风湿关节炎等同起来。风湿病在中医的解释，是风邪和湿邪这两类致病因子联合造成的病症。
　　广州医学院第二附属医院风湿科副主任医师黄文辉告诉记者，现代含义的风湿病，早已不是仅仅建立在症状学基础上的概念了。风湿病学是一门新兴并在迅速发展的学科。在现代医学上，风湿病是指一大类病因各不相同但共同点为累及关节及周围软组织，包括肌肉、韧带、滑囊、筋膜的疾病，它亦可侵犯全身各内脏器官，可造成关节致残和内脏功能衰竭。
　　风湿病的范围很广，包括风湿热、类风湿关节炎、强直性脊柱炎、反应性关节炎、骨关节炎、系统性红斑狼疮、皮肌炎、硬皮病、干燥综合征、系统性血管炎等几十种。其病因也复杂多样，可以是感染性的、免疫性的、代谢性的、内分泌性的、退化性的、地理环境性的、遗传性的。
　　莫名发热已近四年的关先生所患的韦格内肉芽肿，是系统性血管炎中的一种，也属于风湿科的范畴。黄文辉说：“虽然我国风湿病学近十年来有很大的发展，但目前即使在市级医院，有独立的风湿病区的仍是少数，因此，风湿病患者被误诊、误治的不在少数。”