
　　穿着裤子的时候，对男人而言可能是相对公平的。一旦勃起，大小可能相距甚远。不管是为了避孕还是预防疾病传播，你都该开始注意选择避孕套了，同时，你的性商指数的提高，必定少不了对避孕套的了解。
　　购买
　　一看执行标准年代
　　年代越近，说明其可靠度越高。从2003年5月1日开始，包装盒上要有“3C”标志。
　　二看大小
　　太过紧绷或多少松懈的避孕套都容易造成崩裂或滑落，这样的扫兴事情也许就让你决定放弃使用避孕套了，选择大小合适的避孕套至关重要：当你的宝贝鼓涨起来的时候，环绕一周量一下它的长度，如果是12厘米左右“巨无霸型”，那么你不妨考虑尝试使用大号的condom了。
　　当然，目前看来，中国人普遍更适合阔度为52mm的中号产品。
　　三看类型
　　如今的技术已经让“避孕套减少性快感”的说法成为历史。避孕套市场日渐繁荣，品牌众多，花样也不断翻新。不少产品通过增加外在的螺纹或是浮点来增强对女性的刺激，同时一个对男人而言的利好消息是，很多安全套生产厂商开始注意使产品增加男性的舒适，减少异物感。所以不少国外专家建议，既然安全套的选择使用事关性生活质量、情趣，那么不妨在购买时选择少量不同品牌或者同品牌的不同系列，象买衣服一样，试传一两次，而后选择比较起来最舒服的牌子、系列。同时，也有很多品牌的安全套添加了各种味道，“试用”也有助于你和她选择你们共同喜爱的。
　　使用
　　不过，在实际演练的过程中，总会遇到这样那样的问题：
　　场景一：
　　情到浓处，
　　热度早已经摄氏500，摸出口袋里准备的避孕套，宽衣，除包装……
　　“哎呀，关键时候就手忙脚乱了，样子一定很滑稽……”
　　很多人不是觉得自己过于笨拙，无法把这薄软的雨衣穿好，要不就是认为欲火正浓，该进入主题的时候还要插入这样一个机械的步骤，难免觉得尴尬、可笑。国外的一些性生活指导专家建议，不如把这个给你们安全的活动，变成增添情趣的插曲，让你的女伴帮你套上它，无论是用手、唇还是其他。当然要小心不要用指甲获牙吃刮破它。
　　场景二：
　　“太干了。”
　　有不少人抱怨，开始做爱的时候自己的湿润程度不够，那么这时候不妨给自己那话儿涂上两滴润滑油，而不是涂在安全套上，因为这样它在安全套中能够有轻微的活动，避免艰涩的感觉。当然需要切记的是不要涂太多润滑油，否则会导致使用过程中安全套的脱落。同时，使用润滑油的时候一定要注意它的产品介绍，因为许多润滑产品都会损害避孕套。选择时一定要注意选择水溶性润滑油，而非油溶性的。如果不确定，可以涂在指头上用水冲洗试试，洗干净了就是水溶性的，否则肯定是油溶性的。
　　场景三：
　　云雨过后，全身舒爽，从她的身上离开放松一下，“糟糕，安全套掉在她那儿了。”
　　不少人使用避孕套的时候总是脱落，听起来似乎是个悖论：那是因为太紧、太小了。因为如果不能充分卷到阴茎根部，容易在做爱过程中滞留在女伴体中。另外，射精结束时，如果不拿着安全套的根部连同自己战斗完毕的宝贝一起出来的话，弄不好，安全套极有可能就留在她那温柔港湾里了。
　　编后语：一个小小的安全套能为我们排除掉许多烦恼，这里我们呼吁：珍爱生命，从我做起！