 性能力的判断 
　　在对待自己的性功能方面，有些人常会犯这样的毛病，他一旦发现自己的性能力较以前质量有所变化，就忧心忡忡：我是不是性功能减退了？这个疑问一旦产生，他们就整天疑神疑鬼，再有发现就立刻把疑问变成结果，或者偷偷地去找江湖庸医，或者买来壮阳药暗中进补，如此这般折腾了一气，却不见什么效果。这时候才想去找医生检查，结果是什么毛病也没有，完全是自找紧张。>>>性能力不等于性交能力




☆来社区分享你的体会与经验☆
　　还有些人与之相反，他们并不是不关心自己的性能力，而是由于怕羞心理作怪，不到万不得已之时绝不肯去找医生。而在他们找医生之时，情况已发展到非常严重的地步，治疗起来自然相当困难。>>>正确判断你的性能力
人的性能力与其他能力一样，也有一个用进废退的问题，加强锻炼能力就可能提高，停止锻炼能力就会下降，而民间普遍对此存有误解……详情
　　以上两种人在亲身吃了苦头之后，都希望在这方面得到具体指导，以便正确地认定自己的性功能状态。下面我们就提供儿条排除心理性性功能障碍后的自我检测标准，可为男性参考。
特别提示：缺锌影响男人的性能力
　　首先，应注意自己性器官的勃起。年轻力壮者无论何时，一旦对性产生兴趣，阴茎就迅速勃起。中年人在勃起之前可能需要一段时间，但一旦勃起就能进行满意的性交。属于以上情况者，性功能都正常。如果你发现自己的性器官有时候勃起，有时候不能勃起，或者虽能勃起，但坚持不了多长时间，未到射精时就疲软下来，这就说明你的性功能质量有所下降，但问题不大，可以通过加强锻炼，适当食补或正确的药补，强化心理刺激完全可以再具雄风。如果你发现自己在比较长的一段时间里，从来没有勃起过，这说明问题比较严重，应该到医生那里接受检查后，再采取相应的对策。
小编推荐：中年男性保持性能力6招
　　其次，你还要注意一下自己性欲产生的方式。对于性欲比较充沛的人来说，每次性生活都是由他主动促成的。当然也不排除对方主动的情况，但他都能够积极响应。如果你属于这种情况，就大可不必为自己的性功能担心。有些人在性生活中显得很消极，除非对方主动诱导，否则单方面绝提不起对性的兴趣来。如果你属于这种情况，就说明你的性能力出现了问题，但配合心理医生和男科医生，采取适当的方法问题就可以解决。还有些人不管对方怎样诱导，也没有那种怦然心动的体会，如无心理障碍就说明问题很严重了，必须找医生进行检查。
你是否想了解有哪些不良嗜好可以削弱性能力。>>>[不良嗜好削弱性能力]
　　此外，你还可以通过注意自己对性的关心程度，来测定自己的性生理和心理是否正常。性生理和心理正常的男性，无论年龄多大，如果见到年轻漂亮的女子，都会有所想象，一见到妻子裸露的肌肤，就会忍不住想去抚摸。而有些人不论遇到和自己关系多么亲近多么钟情的女性，只能在交谈中感到快乐，从来不会产生性的想象，这就说明他们的性感受开始变得迟钝，需要想办法去提高自己的性兴奋程度。
小编推荐：别轻易怀疑自己的性能力 素食对性能力的影响 

　　素食人士由於饮食习惯影响，会导致其摄取的蛋白质不足，直接影响他们晚年时的性生活.研究发现，吸收过少蛋白质的男性，其睾丸激素分泌亦会偏低，因而直接影响其性能力。
小编推荐：31天性能力训练计划表 
　　而素食者和一些牙齿已脱落或失缺食欲而少吃肉类的老人家，则最有可能出现这种情况，因为肉类正正是蛋白质一个主要来源。研究人员解释，老人缺少蛋白质会令一种妨碍性激素的球蛋白分泌增加，因而减少制造睾丸激素。而缺少睾丸激素，除会影响性能力外，还会减少红血球数目、导致骨质疏松和影响肌肉生长。
如何让你保持性能力
　　近期英国伦敦大学研究人员对1.1万名16―44岁男女进行的一项调查显示，与30年前初为父母，现在已步入中老年的夫妻相比，如今有60%的新妈妈因为缺乏睡眠而性欲低下，84%的夫妻认为，是困倦夺走了他们共同的“性”趣。>>>[详情]
怎样恢复你的性能力
　　人的性能力与其他能力一样，也有一个用进废退的问题，加强锻炼能力就可能提高……详情
※两性问答系统※
编辑：王熹2  