
　　性活动过程中所洋溢着的爱慕、激情、分享以及生理反应，能产生十分美好的感觉，然而不当的方式或行为会导致这样那样的问题，你遇到过吗？
　　1、痉挛及疼痛。最常见的是性交时大腿外侧或小腿的肌肉痉挛，即抽筋。发生的原因可能与性生活时动作过于剧烈及肌肉过度拉伸有关。
　　2、对性生活过敏。研究人员通过对多例性生活过敏者作出诊断后指出：过敏的发生多数是由于对霜乳胶、避孕用具及药物的不适应。女性常会感到阴道刺痛、烧灼。所以过敏并不是真的对性行为本身过敏。一旦有过敏反应，可用水、湿毛巾除去残留的液体、霜剂之类，然后洗个温水浴。
　　3、避孕具的滑落。几乎所有的已婚者都经历过安全套破裂或滑落的意外。发生这样的事完全不必紧张，正确的做法是：72小时内口服两次事后避孕药；假如安全套脱落在阴道内，只需轻轻捏住其根部拽出即可。
　　4、颈部疼痛。颈部肌肉僵硬或是牵拉容易发生扭伤，可用一条毛巾扭成一股围在脖子周围，并将两端系紧，来支撑头部，减轻肌肉的负担。
　　5、阴道隔膜取不出来。一般情况下旋转阴道隔膜就像穿鞋带一样容易。但有时比较剧烈的性动作会将阴道隔膜推向深处，以致难以取出。对此，专家推荐的做法是：取蹲位，然后屏住呼吸收缩腹部，阴道隔膜就会被向外推，便可将其取出。
　　6、背部扭伤。无论什么原因或姿势造成背部疼痛，都应立即停止性活动。正常的性生活是不应有疼痛的。性生活中背痛多见于背部肌群相对较薄弱的女性，处理方法是立即屈膝侧卧，两膝之间放一个枕头，并局部冷敷。
　　7、尿路感染。这是一个常见的问题。一般说来，每周达4－5次或每次性生活的时间太长都算在“过度”之列，过度性生活造成细菌侵入尿道甚至上行膀胱，导致尿路感染。
　　8、盆腔充血。女性在性兴奋时，大量血液涌入盆腔组织形成充血状态。如果未能达到性高潮，则盆腔充血状态消退得很缓慢。这时，你应该平卧，用一只枕头把臀部垫高，每次半小时，每日3－4次，可帮助血液返流，必要时可服阿司匹林等抗炎药物。