
　　豆类蔬菜主要包括扁豆、刀豆、豌豆、豇豆等，大部分人只知道它们含有较多的优质蛋白和不饱和脂肪酸(好的脂肪)，矿物质和维生素含量也高于其他蔬菜，却不知道它们还具有重要的药用价值。
　　中医认为，豆类蔬菜的共性是性平、有化湿补脾的功效，对脾胃虚弱的人尤其适合。
　　但是，根据种类的不同，它们的食疗作用也有所区别。婚后男子补肾食疗便方[图]
　　扁豆：
　　多在夏秋季节食用。对由脾胃虚弱导致的食欲不振、腹泻、呕吐、女性白带等症状，可以起到一定的治疗效果。
　　糖尿病患者由于脾胃虚弱，经常感到口干舌燥，平时最好多吃扁豆。女性可以将扁豆炒熟成末，每次6―12克，用糯米酒或温水送服，能够缓解白带多的症状。
　　刀豆：
　　味甘、性温，具有暖脾胃、下气、益肾、补充元气的作用。
　　适用于气滞、打嗝、胸闷不适、腰痛等症状。嫩刀豆用来煮食或制成酱菜，不仅味道鲜美，还有温补的作用；老刀豆则对打嗝的治疗效果最好。
　　豇豆：
　　也就是我们所说的长豆角。它除了有健脾、和胃的作用外，最重要的是能够补肾。
　　李时珍曾称赞它能够“理中益气，补肾健胃，和五脏，调营卫，生精髓”。所谓“营卫”，就是中医所说的营卫二气，调整好了，可充分保证人的睡眠质量。此外，多吃豇豆还能治疗呕吐、打嗝等不适。小孩食积、气胀的时候，用生豇豆适量，细嚼后咽下，可以起到一定的缓解作用。
　　豌豆：
　　豌豆的味甘、性平，常吃能够补中益气、利小便。
　　适用于脾胃虚弱所导致的食少、腹胀等症状。哺乳期妇女吃了，还有助于增加奶量。 