
　　“二战”快要结束时，有位记者在对一支部队进行采访时惊讶地发现，对于“你期望从婚姻生活中得到什么”时，这些膀大腰圆的小伙子脱口而出的，不是“诱惑”，不是“狂喜”，而是“舒适”。男人眼里的舒适到底是什么意思？卡耐基夫人在《成熟让你如此魅力》一书里，给女性一些建议，下面这7个锦囊妙计就是“怎样与男人相处”的秘密。
　　1.善解人意
　　一个女速记员，打字速度特别慢，还经常出错，但却没有被老板炒鱿鱼。她被留下来的一个重要原因是她的脾气特别好，像一个欢乐的天使，可以使整个办公室“充满阳光”。只要她在场，就能将整个办公室里所有的牢骚、抱怨和责难都一一屏蔽掉。
　　2.陪伴
　　一位女士在结婚的前16年，整天忙于照顾家人，但她总觉得自己有所欠缺。有一天，她发现，自己与丈夫居然没有一点共同爱好。她悟出，原来忽视了陪伴丈夫。于是，她像丈夫一样，期盼着每一场比赛；还在电视报上画出比赛转播时间。不久，她和丈夫一起欣赏比赛，不再一个人孤零零地坐在一边。为了陪伴丈夫，她感觉自己有越来越多的事情可做。
　　3.学会聆听
　　当一个男人兴致勃勃讲话的时候，你静静地坐在他的对面，那不是在“听”。“听”是一种主动行为，意义在于互动和交流。合格的“听众”除了要用心，还要积极参与，不时从侧面插话并不是不敬，而是要随时提出问题，尤其是有价值的问题。
　　4.适应他的冲动
　　有一个男人非常喜欢度假。有一天下午，他给妻子打电话：“亲爱的，请你赶紧收拾好行李，我们明天要去百慕大度假。”聪明的妻子立即把睡衣塞进皮箱；把宠物鹦鹉送到邻居家寄养；给亲朋好友打电话，取消各种约会。第二天一大早，他们夫妇二人赶上了早班轮船，共赴百慕大。许多男人一旦有了主意，愿意立刻付诸行动。所以，只要及早适应男人的情绪变化，甚至是冲动，就能稳稳地抓住他的心。
　　5.切忌发号施令
　　一些女强人在面对心仪的男士时，常常忽视了自己是女人，忙于展示自己的才干，忍不住向男人发号施令，结果遗憾地失去了好姻缘。直到有一天，当这些女人开始承认失败，并有所醒悟，改变为人处事的方式，以“小女子”姿态让男人欣赏，终于“修成正果”。所以，女人在工作时要讲效率，兢兢业业做事；工作之余，要学会放松，让男人感觉是在跟一个女人，而不是与一个勤奋的大脑约会。
　　6.做你自己
　　成熟人生的基本原则是“做你自己”。女人如果不相信这一点，想通过改变外表来让男人着迷或征服男人，比如用名牌化妆品、穿名牌时装、经常变换时髦发型等。其实，男人没那么傻，他们不会根据外表评估异性。所以，成熟女性要及早撕下“包装”，向男人展现真实的自我。
　　7.别把自己看扁了
　　一个女人如果总认为所有男性都是敌人，一定会认为自己是这个世界的牺牲品，就很难与异性建立友谊和亲密关系。所以，要想和包括丈夫在内的异性建立良好的关系，首先要为自己的女性身份感到自豪。女人要欢乐地接受自己的性别，因为这种接受不仅仅是一种健康的人生态度，更是成熟女性的标志。