
　　前不久，笔者看了一则资料：美国宾西法尼亚大学医学院助理教授迈克尔・西里戈谦诺说：“性生活是一种体育锻炼。就单独的一次性生活来说，对增强人的体质似乎微不足道，但请记住埃及金字塔上的启示：每块石头都很平凡，然而合在一起却创造了人间奇迹。如果你有幸每周进行两次性生活(一般都能做到)，那么，一年内在这方面消耗的热量就可达到5000千卡，这相当于一年慢跑了80～90公里，而且过性生活给人带来的愉悦是无法替代的。”
　　除了消耗热量进而获得减肥效果外，合理的性生活还有助于增强人的体力。此外，迈克尔还指出：“在性唤起和性高潮期间，伴随着肌肉的收缩和舒张，性生活的质量越高，增加体力的效果就越好。”但是，他也告诫人们不要过度沉迷于其中。正像任何一种超强度的体育锻炼一样，性活动过多也会导致损伤，如肌肉的疲劳等。
　　就男性来说，任何一种体育运动都能增加睾丸激素。美国西北大学医学院的专家认为，性生活这种神奇的雄性“蜜汁”对身心健康的作用是多方面的。它能维持性驱动力并有助于骨骼和肌肉的发育。女性同样也可以从性活动中获益匪浅。
　　体育锻炼可以使人得到精神上的休息，从而缓解心理压力。性生活也可以成为舒缓神经紧张的一种有效方式。从这一意义上说，性生活也应该是一项良好的运动项目。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹