
　　根据统计，正常体位是最受女性欢迎的做爱姿势之一，因为这是最常用也最不容易失败的方式，且男女双方可以看到彼此兴奋时的表情，得到感官上的满足。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　正常体位的姿势
　　以正常体位行房时，女方屈膝平躺，男方则半俯卧于女性玉体之上两腿之间，将男性生殖器由正面上方插入女性阴道内，采男上女下的姿势，是最常见的行房体位。
推荐阅读：男女结合紧密的性姿势
　　送往迎来默契佳
　　做爱时，女方可将双手扶住男性腰间，配合抽送的速度推拉，可减轻男方的负担并可增加双方动作的协调度。
☆背疼时该如何调整做爱姿势――背痛，虽然不至于严重得完全没办法考虑性爱，却让人难受不已。>>>详情
　　云枕轻托蓬门启
　　有些女性的阴道口位置较偏于身体后方，也就是所谓的下位，这时要直接插入可能比较不容易，建议您不妨轻搂女方的小蛮腰，在腰部下方置入一枚枕头，以提高阴道的位置并且让性器外露，相信必能轻启蓬门。
☆夫妻形体高矮悬殊，其性生活如不讲究体位姿势也大多是不易谐和的。一般说……详情
　　初夜男欢女又爱
　　第一次性行为时，建议采行正常体位，一方面较不容易因为性交失败造成日后的心理障碍，另一方面双方正面相对便于接吻有利于紧张心情之舒缓。>>>看看不容易受孕的姿势
技巧介绍：男性性姿势基本技巧 腹向位
※两性问答系统※
编辑：王熹