  
　　衣装很容易齐全，但你不觉得还缺点什么？对哦，还要为你的美丽锦上添花。现在选一样夏季小配件，什么会是最抢眼、最具魅力的？
　　[1]橙红色鲜亮亮的小包包
　　[2]个性十足魅惑无限的太阳镜
　　[3]涂上浓浓淡淡总相宜的指甲油
　　[4]阳光热风一般的粗犷链饰

　　你需要宠爱，需要对方包容你的任性、耍赖、懒惰、顽皮，你觉得这些都是你无伤大雅的小脾气，如果对方真心与你友好就应该对你退让些。但是当你的朋友或恋人无法理解或者受不了时，你会觉得对方真不值得你的投入，所以也就难怪你总是换新朋友和恋人。
　　你的聪明才智不容被人挑剔、尤其是你亲密的人。你常有一股要和他人一拼高低的冲动，因为你对你长期积累的判断力非常引以为豪。因此你的朋友、恋人觉得你笨、反应慢真是叫你无名之火顿生。所以围在你身边的常常是对你的聪明才智欣赏有佳的人，这样你也会自动欣赏对方的优点。
　　如果大家是真心建立情感，自然不会太在意彼此的过去。虽然你是那么认为，可有一天你发现对方竟然开始嫌弃你的过去，此时你觉得自己好像被对方出卖了，说不准还要为自己错误的投入掉眼泪，你可是因为认真才会向对方吐露内心最隐秘的过去，不是吗？
　　很有自信的你，认为自己独一无二，聪明美丽。所以有一天，对方竟然拿你和别人比较，你当然气起来。在朋友和恋人的心中自己不是完美的化身还不如分开。可是你怎么会知道自己比不过人？为什么不放一个开玩笑的心态？其实释怀也不是一件难事嘛！
　　2  