  
　　据德国心理学家格伯特的研究发现，女士们跟情郎一起用餐时，不要只顾着凝视对方深情的双眸，而要多观察对方如何处理食物，如此便能预知，对方在床上是否异常雄健，甚至能预测他将来是否会是个好爸爸。格伯特表示，研究人员根据受访女性的描述，将她们的伴侣分成不同类型的情人，再将这些男士的用餐方式加以比较后发现，同一类型的男子的吃相大同小异。所以，想知道你的另一半会否是你心目中的完美人选，和他一起去吃一顿西餐，看看你的他是：
　　他是：主菜、配菜与酱汁混合一起吃 　　他是：先洒调味料 　　他是：玩食物 
　　他是：先吃配菜

　　这种男人往往喜欢女强人，不喜欢自己决定事情。同时，他们的床上功夫，通常也了无新意。希望伴侣保护自己的小鸟依人型女性，千万不要跟这种吃相的男人深交。

　　先洒调味料的男人在菜一端上来、还未入口之前，就会先洒上酱汁或调味料，这种男人专横独断、思想保守、控制欲与权力欲极强，一有机会就会作威作福，坚持男主外、女主内的传统观念，主张“男人做男人的事，女人做厨房的事”。

　　玩食物型的男性喜欢自得其乐地拨弄盘中的食物，排成美丽的艺术图案。这种男人是令人愉悦的好伴侣，他们多半性格开朗、富同情心，擅于交际、懂得分享。他们可以与女性白首偕老，也有潜力成为未来的好爸爸。

　　先吃配菜型的男性会匆匆吞下配菜，再享用牛排等美味主菜。这种男人事事以自己为先，自私自利，不容易与人深交。碰到这种男性时，聪明的女人应及早与他分手，以免日后后悔不及。 
2  