
　　宫颈癌虽然危险，但是也有它自己的“软肋”，从早期的炎症发展到恶性的癌变需要6到8年的时间，如果好好把握住这段时间，现代医学手段是完全可以把癌变检查出来，及时采取相应的措施，保证女性重新过上健康生活的。根据研究显示，宫颈癌最开始的一期状态，治愈率可以达到80%到90%，二期时是60%到70%，进入三期还能有40%到50%，但发展到四期只有10%了，所以，定期检查，及时治疗是非常重要的。
　　专业支持：所有的宫颈癌都和HPV有关？

　　很多女性总觉得“我吃得多，睡得香，能有什么大毛病。”其实不然，宫颈癌在早期几乎没有身体上不适的感觉，但到有不规则出血的情况出现时一般已到宫颈癌的二期了，危险性增大了很多。所以，上海仁爱医院妇科专家建议：女性朋友最好每年做一次妇科体检，尽早发现癌变的产生，为治疗争取时间。
　　按照美国的标准，有性生活的女性接受妇科体检的规律是：18岁以后每年做一次宫颈防癌细胞学涂片检查，如果连续三年没有问题，可以每两年检查一次。目前，宫颈癌的早期发现技术已经成熟，成年妇女每年做一次检查，有没有病变就可以“一目了然”。如果发现病变，在这时采用手术及放疗等手段，不仅可以防止癌症的扩散，同时，减少癌变严重时需要切除子宫和卵巢对病人生活质量造成的影响，愈后的效果也很不错。
　　网友最关心：宫颈癌前病变四大症状
　　目前，中国的很多女性生活方式已经和西方女性相差无几，西方女性一般都有按规律体检的习惯，而我国的很多女性却连许多必须的检查都没有做过，许多年轻的女性也是病了之后才开始找大夫，其实，病人自己觉得不舒服或身体有反应的时候，很多病已经错过了最好的治疗时机。
　　健康是一种储蓄，只有年轻的时候多积累，保持有规律的生活，年纪大了以后才能从中受益。妇科疾病和肝炎、头痛一样都是身体上的疾病，如果认为妇科是隐私而逃避检查，只会让自己的身体受害。年轻的女孩并不能认为可以高枕无忧，专家们发现，卵巢和子宫的恶性肿瘤发病年龄正在不断年轻化，所以，妇科体检对各年龄阶段的女性都是必不可少的健康护身符。
我们请来了北京妇产医院肿瘤科副主任吴玉梅老师，与女性朋友聊一聊宫颈疾病的知识……详细
既然宫颈癌是女性的杀手，那么女性是如何患上宫颈癌的呢？哪些人和哪些生活方式容易招致宫颈癌？我们又该如何远离宫颈癌的困扰呢……宫颈癌发生之追捕记录
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！   