
　　当夹杂着风沙的春风吹过时，有些孩子的眼睛就会变得干涩难忍，觉得眼里有异物，不停地用手揉眼睛。如果孩子平时不注意用眼卫生，再被夹杂着风沙的春风一吹，患眼病的孩子便随之增加。
　　春季常见的几种眼病
　　沙眼病沙眼衣原体是引起沙眼的元凶，儿童沙眼常是急性发作。患病儿童眼睛常有轻微的瘙痒感、异物感、干燥感等症状。集体生活或卫生条件差的环境容易造成传染，很多孩子是由于用脏手揉眼睛，乱用别人的毛巾而交叉感染。
　　干眼病春季干燥，泪液快速蒸发，机体水分及营养素供应不足是形成干眼病的主要原因。当儿童用眼时间过长或眼睛长时间盯住电脑荧光屏，眨眼次数明显减少，眼球缺少眼内润滑剂泪液的湿润，同时由于眼球长时间暴露在空气中，使泪液的蒸发加快，造成眼睛干涩不适，久而久之就形成干眼病。
　　角膜炎沙粒吹到眼睛里，很多儿童会忍不住使劲用手揉擦眼睛，或翻开眼睑用粗糙的物品擦拭角膜，这样就很有可能将角膜划伤，使病毒、细菌及真菌趁机而入，引起角膜感染。
　　结膜炎大多数结膜炎是外因性结膜炎，通过被污染的手、毛巾、手帕，将细菌或病毒带到眼内。患儿眼内有异物感、烧灼感、怕光、流泪，由于眼分泌物较多，患儿早上起床时上下眼睑常被分泌物黏着，严重时眼睑肿胀。
　　迎风流泪有些孩子的泪腺受到外界影响如冷空气或风的刺激，可反射性分泌泪液增多，而过多的泪液不能及时被泪道排出而流到眼睑外造成流泪的现象。还有一种情况就是由于眼部慢性炎症：如结膜炎、沙眼等原因使泪道狭窄，泪道不完全阻塞，排泪功能降低，正常分泌量的泪液不能完全流入鼻腔而流出眼睑外，出现流泪。
　　眼睛不适莫乱用眼药水
　　当孩子的眼睛感到不适时，父母会首先想到为孩子使用眼药水。但该院眼科医生提醒父母，眼药水不是治疗眼病的万能药，不对症使用会走入误区。比如对于干眼病，医生不主张长期使用眼药水，因为目前90%的眼药水中都含有防腐剂，这些物质会对眼睛表面的细胞产生损害，长期不正确使用甚至会有失明的危险。目前，临床常用的眼药有0.1%的利福平眼药水、0.25%的氯霉素眼药水、红霉素眼药膏、0.25%硫酸锌眼药水。当发现眼睛不适时，最好到医院进行检查，明确诊断后，在医生的指导下正确使用眼药更放心。
　　讲卫生预防眼病
　　多风的天气最好配戴眼镜，或用纱巾包住头部，这样可以有效地防止沙尘进入眼内。经常洗手，保持手部清洁，不用脏手揉眼睛，防止结膜炎、沙眼的传染。学校和幼儿园等集体生活的场所，要注意加强卫生宣教工作，培养儿童建立良好的卫生习惯，养成用自己的毛巾和手绢的好习惯，避免眼病的传播和扩散。