
　　现在，很多家庭都比较注意居室的开窗通风，客厅、卧室，甚至厨房都考虑到了，而狭小的卫生间就成了死角。大多数人家的卫生间只有几平方米大小，而且浴室与厕所合用。不少居民还将它变成了储藏室，洗衣机、杂物等都堆放其中，使本来就狭小的卫生间变得更加拥挤。>>办公室比卫生间还脏？



哪些东西不应放卫生间
　　卫生间的环境问题主要有两方面：一是通风。高层建筑的卫生间排气道一般都比较狭窄，自然通风的效果差。一旦遇到无风、逆温天气，卫生间里的异味很难排到室外，甚至扩散到室内，污染室内空气环境。
家里收拾得干干净净，厕所擦得一尘不染，在马桶的一边，却有一个堆放废物的废纸篓，这种现象在不少家庭都司空见惯……厕所里放废纸篓不利健康(图)
　　二是防潮。很少有卫生间设计在朝南的阳面位置，而且多数没有窗户，采光不好，加上不能充分与外界空气进行交换，极易使细菌、真菌滋生和繁殖。真菌是吸入性为主的变应原，能引起呼吸道过敏。轻者会鼻咽发痒、打喷嚏；重者会出现呼吸困难、哮喘不止等症状；个别人还会因此导致荨麻疹以及流泪、眼周围红肿等眼部过敏症状。在室内环境污染与人体健康调查中，有许多居民出现上述症状，却不知是由于卫生间太潮所致。
卫生间常见的卫生误区
　　针对这种情况，居民们在日常生活中应该注意以下几点：首先，湿墩布等易产生霉菌的物品，放入卫生间前，先拿到阳台晾干。
　　其次，要随时保持卫生间内下水道的畅通，洗澡后，及时清理人的毛发及其他易堵塞下水道的杂物，以防时间久了发酵。
　　再者，要经常打开卫生间的门窗通风换气；还可适当喷洒芳香剂或除臭剂；在平房或低层楼房的卫生间内，安装个稍大一点的排气扇，最好装在窗户的上方位置，排气效果较好。
家庭生活中不能少了卫生间，它是人们排泄大小便和清洁洗浴的地方。但卫生间很容易产生污染，人的二便排泄物……卫生间污染警惕易致病