  



十二招打造健康好男人
　　不要只是每天给你的他一句“我爱你”，爱，有时不必言传。爱他从关注他的健康开始。
　　每天从早餐开始，给你的他一份饱含爱意的健康礼物。
　　1、西红柿。西红柿的酸味能促进胃液分泌，帮助消化蛋白质等。西红柿中丰富的维生素C能制造出骨胶原，强健血管。西红柿中的矿物质以钾的含量最丰富，有助于排出血液中的盐分，具有降血压的功能。
吃西红柿注意六个禁忌
　　2、黄豆。黄豆中含有植物性荷尔蒙，有利于女性，同时，黄豆也是男性的绝佳食品。常吃黄豆制品的日本男人，罹患前列腺癌的概率比西方国家的男人低。黄豆还对改善男性的骨质流失有效。男性过了60岁，骨质会开始流失，情况和更年期妇女一样严重。多吃黄豆可以补充卵磷脂。卵磷脂已被证实与短期记忆力和学习能力有关。>>黄豆排骨汤“救”大脑
　　3、南瓜子。男性40岁以后，大多数人有前列腺肥大的问题。美国一项实验发现，让前列腺肥大的患者服用南瓜子的提取物，确实减少了患者频尿的次数，也改善了其他症状。南瓜子也是维生素E的最佳来源，可以抗老化。
营养学家指出，很多植物和健康食品都有助于增加精子数量和提高精子质量……吃南瓜子提高精子质量
　　4、胡萝卜。胡萝卜素会在体内变化成维生素A，提高身体的抵抗力，抑制导致细胞恶化的活性氧等。胡萝卜中含有丰富的钾，具有降血压的作用。胡萝卜素还能够预防癌症。
　　5、海鲜。海鲜可以增强性能力。男性精液里含有大量的锌。当体内锌不足时，会影响精子的数量与质量。海鲜类中的蚝、虾、蟹的锌含量很丰富，一只小小的蚝就几乎等于一个人一天中锌的需求量(15毫克)。蚝因富含糖原或牛黄酸，还具有提高肝脏功能的作用，且滋养强身。
经常见到一些食客边吃海鲜边喝啤酒，津津有味，乐不可支。殊不知，痛风和胆结石、肾结石的危险就在眼前……吃海鲜时不要喝啤酒！
　　6、大蒜。大蒜具有强烈的杀菌力，能消灭侵入体内的病菌。大蒜能促进维生素B1的吸收，促进糖类的新陈代谢以产生能源，并消除疲劳。大蒜另一不可忽视的功能就是提高免疫力。大蒜中所含的硒化铅具有抗氧化作用，因此被视为防癌的食物。男性多食大蒜可改善体质并强身。>>大蒜捣碎吃才杀菌(图) 
　　7、高维生素C食物。男性在24岁后精子的质与量都在走下坡，如果有一种不老药能让老化的精子再度充满活力，那就是维生素C。高维生素C的食物有奇异果、橘子、青花椰菜、芦笋等。维生素C可以协助副肾上腺皮质素(一种抗精神压力的荷尔蒙)的分泌，可以对抗压力。
　　8、全麦面包。要对抗压力，B族维生素是非常重要的。其中包括维生素B1、B2、B6、B12和叶酸、烟碱酸等，可以维护神经系统的稳定，增加能量的代谢，有助于对抗压力。全谷类的食物如全麦面包、糙米、胚芽米等，都有丰富的B族维生素。全麦面包是复合性碳水化合物，可以缓慢释放能量，具有镇定的作用，使人放松、不紧张。
　　9、水。人类脑部有75%是水，脱水第一个影响到的器官就是脑，水分太少，会让人感到疲劳，反应迟钝。如果用饮料或汤补充体内水分，会增加热量，使身体发胖。因此在餐与餐之间要多喝水。一天至少要喝约2000毫升水。
水是人类赖以生存的、不可缺少的重要物质，人可一日无食但不可一日无水，但是并非所有的水都可以饮用，以下五种水在某种程度下会形成亚硝酸盐及其他有毒有害物质……有五种水千万不能喝(图)
　　10、深海鱼。压力大，使男性罹患高血脂症和中风的年龄降低。深海鱼中的Omega-3脂肪酸可以阻止血液凝结、减少血管收缩、降低三酸甘油脂等，对心脏血管特别有益。美国心脏病协会建议，一星期至少要吃两次鱼。
　　11、绿茶。绿茶富含红茶所没有的维生素C。维生素C是预防感冒、滋润皮肤所不可缺少的营养素。绿茶中富含防止老化的谷氨酸、提高免疫力的天冬氨酸、滋养强身的氨基酸，具有利尿、消除压力的作用。绿茶中还有具提神作用的咖啡因、降血压的黄酮类化合物等。
编辑推荐：办公室喝绿茶最好
　　12、红酒。如果非要喝酒，那就喝红酒。因为红酒中留存有葡萄皮的抗氧化物质多酚，可以降低心血管疾病的概率；与各种酒类相比，红酒的普林(会使体内尿酸上升的物质)相当低。红酒能提高抗氧化作用，预防动脉硬化。营养师建议，每天饮酒量应控制在60毫升以下。
最近的科学研究又传来好消息，红葡萄酒对于养肺和保肺也有着积极的作用……红酒不仅养心更有保肺作用2  