
　　如果你的孩子，一到吃饭就不肯张口，要么把饭含在嘴里只嚼不咽，要么半途吐出来弄得四处狼藉，弄得喂饭如同打仗，那么身为父母的你是否对此头痛不已？不久前，新加坡专家专门为因此而苦恼的父母们提供了一些非常可行的建议。
　　全球大约一半孩子挑食
　　一份对8个国家、2880名母亲进行的关于孩子是否挑食的调查结果显示，全球平均有57%的母亲都认为自己的孩子有挑食的毛病。在新加坡，也有近一半的儿童存在不同程度的挑食行为。调查表明，一般孩子最挑食的年龄是1岁左右到三四岁。有的儿童拒绝吃固体食物，每天只喝一瓶牛奶；有的儿童长到10岁，依然非常挑食。
　　挑食、偏食不仅会使孩子营养失衡，留下健康隐患，还会影响他们的智力发育。一项针对12―33个月大婴儿的调查表明，不挑食儿童的智能发育指数是110点，而挑食儿童只有96点。据了解，婴儿断奶以后，味觉细胞就已发育完全，这时父母应该注意及时给孩子喂各种味道的食品，使他的味蕾感受并逐渐适应各种味道的刺激，这样才能有助于避免形成偏食或挑食的坏习惯。
　　专家的九条建议
　　那么如何才能纠正孩子的挑食问题呢？新加坡专家给出了九条建议。
　　1.避免一面进餐，一面看电视，确保幼儿有固定的吃饭时间；
　　2.进餐时尽量让孩子坐在高椅上，不要让孩子在椅子上玩玩具，要让他有正经吃饭的感觉；
　　3.开始时可以较少的分量鼓励孩子尝试各种食物；
　　4.用语言赞美孩子不愿吃的食物，并带头品尝、故意做出津津有味的样子，不过，大人也不要表现得过分积极，否则孩子会利用吃东西作为摆布家长的工具；
　　5.孩子对吃饭有了兴趣后，家长还应在做菜时经常变换花样，以防孩子对某种食物产生厌烦心理；
　　6.从婴儿期开始，适时给孩子添加蔬菜类辅助食物，刚开始可以喂一些用蔬菜挤出的汁或用蔬菜煮的水，如番茄汁、黄瓜汁、绿叶青菜水等，然后可以给孩子喂些蔬菜泥，孩子快1岁的时候就可以给他们吃碎菜了，可以把各种蔬菜剁碎放入粥、面条中喂孩子；
　　7.饺子、包子等有馅食品大多以菜、肉、蛋等做馅，这些带馅食品便于儿童咀嚼吞咽和消化吸收，且味道鲜美、营养也比较全面，对于那些不爱吃蔬菜的孩子，不妨经常给他们吃些带馅食品；
　　8.如果孩子不喜欢吃熟菜，可以让他们适当吃一些生菜；
　　9.一些有辣味、苦味的蔬菜，不必强求孩子去吃，一些味道有点怪的蔬菜，如茴香、胡萝卜、韭菜等，可以尽量变些花样，比如做带馅食品时加入一些，让孩子慢慢适应。
　　抓住孩子心理纠正偏食
　　专家特别强调，让孩子不挑食千万不可用“逼”的方法，要抓住他们的心理进行诱导。首先要了解的是孩子挑食的原因。有时孩子觉得吃饭很闷，这可能是因为父母没有把进餐时间当作与孩子交流的时间。如果把用餐当成是一家人交流的机会，那孩子可能会很乐意与父母一起正常用餐。第二，适当的时候，要用孩子喜欢的食物当奖励。有的孩子只偏爱某些食物，因此当他们不肯吃其他食物时，父母可以采取商量的态度，在他们尝试了新食物后，再用少量孩子喜欢的食物作为奖励。最重要的是，不可强迫给孩子喂食。当父母动用“武力”喂食时，孩子就会觉得吃饭是件很可怕的事，势必会产生强烈的抗拒感。此外，千万不要用零食“收买”孩子。一些父母用零食或快餐来引诱孩子进食，可能适得其反。因为孩子一旦知道不吃正餐可能还会有零食吃，那他们就更不愿正经吃饭了。
　　最后专家建议，如果孩子挑食严重，父母可考虑使用一些含多种元素的补充品。但这类补品只能暂时解决问题，家长还是需要采取方法，努力帮助他们克服挑食的毛病，让孩子从营养均衡的正餐中摄取成长所需营养。