
　　月经是每个女人都要遭遇的，经前不适的人群占到80%左右：腹痛、胸闷、烦躁、长痘痘……每个月“大姨妈”造访前都有这么几天，各种讨厌的症状群起而攻，叫人怎么能不烦恼？
　　营养专家发现，经前不适与营养素的缺乏有关，只要补充相应的维生素，你就能轻松愉快地度过这段时间。
　　问题一：喜怒无常
　　肖洁每次月经前都会变得喜怒无常，容易哭泣，抑郁，情绪的变化连自己都不明白为什么会出现。
　　缺乏元素：维生素B6研究表明，那些摄入了足够维生素B6的女性，在经前也能够保持情绪的稳定，这是因为维生素B6能帮助合成提升情绪的神经传递素，如多巴胺。还有一项研究表明，如果和镁制剂一起服用的话，维生素B6还能缓解经前焦虑。
　　推荐食物：菜花、胡萝卜、香蕉
　　问题二：胸部不适
　　张琳一到临近经期，就发现自己的胸部变硬，乳房胀痛到一点都不能碰。其实这也是经前综合症的常见症状之一。
　　缺乏元素：维生素E摄入维生素E的女性，胸部不适会降低11%。这种营养物质能减低前列腺素的产生，而前列腺素是一种能引发一系列经前疼痛的物质。维生素E也能缓解腹痛。
　　推荐食物：植物油、菠菜、谷物
　　问题三：腹痛
　　英在经前的一个星期就会感觉到断断续续的腹痛，当临近经期的2-3天，这种疼痛就变得更加剧烈。
　　缺乏元素：赘-3脂肪酸腹痛是最为常见的经前问题，如果女性在每天的饮食中多摄入一些赘-3脂肪酸就能缓解40%的腹痛。赘-3脂肪酸能减少女性体内一种荷尔蒙的分泌，而这种荷尔蒙可能在经前期加剧子宫收缩引起腹痛。赘-3脂肪酸还能缓解因经前综合症引起的焦虑。
　　推荐食物：深海鱼类，如三文鱼、金枪鱼
　　问题四：失眠，睡眠质量不高
　　晶从经前一周就开始失眠，即使睡着了也很容易惊醒，晶晶觉得疲惫不堪，体力不支。
　　缺乏元素：色氨酸因为荷尔蒙的变化，大约有60%的女性在经前一周都不容易入睡。不过色氨酸能有效提高睡眠质量，身体会利用色氨酸来产生一种化学复合胺帮助你安然入睡。
　　推荐食物：火鸡肉、牛肉、山核桃
　　问题五：痘痘
　　晨晨每个月都能准确地知道自己的来潮时间，因为在那之前，讨厌的痘痘总是准时出现在她漂亮的脸蛋上。
　　缺乏元素：锌痘痘找麻烦是女人最烦恼的事，一项研究表明，不长痘痘的女人体内锌的含量明显比长痘痘的女人高。锌能阻碍一种酶的生长，这种酶能够导致发炎和感染。此外，锌还能减少皮肤油脂分泌，减少感染机会。所以要消灭小痘痘，给自己补点锌吧！
　　推荐食物：牛肉、大肉、小羊肉、虾、南瓜
　　问题六：嗜吃甜食
　　芊总是会在经前一周发胖，因为她在这个时候特别容易觉得饿，而且对甜食有强烈的渴望。
　　缺乏元素：钙经前摄入比较多钙的女性，饥饿的感觉会降低48%。因为这时雌激素的分泌增加，阻碍了钙被溶解在血液中。因为缺钙，女性的情绪也更容易起伏，情绪不好的女性容易通过暴饮暴食来发泄不快。通过补充含钙高的食物，你可以缓解经前饥饿的症状，同时还能缓解经前头痛，消除身体浮肿。