
　　诺华加速生产挽救生命的抗疟药物复方蒿甲醚
　　――诺华公司2005年生产该药3,000万人份，2006年计划增产三倍
　　瑞士巴塞尔，2006年1月18日 ―― 
诺华公司今天宣布在疟疾肆虐的发展中国家按时提供订单的前提下，该公司2006年度将尝试生产一亿人份其抗疟疾药物复方蒿甲醚（Coartem，蒿甲醚/本芴醇）（比2005年的3,000万人份有大幅上升）。复方蒿甲醚是唯一一种通过预先认证的、固定组方的青蒿素类复方疗法（ACT）药物，其治愈率高达95%。
　　为了实现其帮助疟疾患者的承诺，诺华公司继续为疟疾肆虐的发展中国家的公共部门以成本价提供该药物。2005年，诺华公司收到了1,400万人份复方蒿甲醚的订单。
　　“2005年，我们生产部门的员工每天工作24小时、一周工作七天，目的就是让尽可能多的患者能够得到该药。疟疾肆虐的国家可以放心地下复方蒿甲醚的订单，诺华公司已经采取了所有必要的措施全力保证这种救命的药物能够持续供应。”诺华公司董事长兼首席执行官魏思乐博士说。
　　为了实现前所未有的产量增长，该公司扩大了对位于中国北京和纽约Suffern的生产工厂的投资以扩大产能，还扩大了在非洲和中国采购原材料和有效成分的供货合同。两家生产有效成分的中国企业――提供蒿甲醚的昆明制药集团股份有限公司（KPC）和提供本芴醇的浙江医药股份有限公司（ZMC）――最近完成了主要产能扩建项目，以协助持续供应复方蒿甲醚。
　　“拥有充足的ACT药物，例如复方蒿甲醚的供应，并且让这种挽救生命的药品到达那些需要的人们手中是我们与疟疾进行的抗争的核心，”加纳大学公共卫生学院流行病学副教授兼基地位于加纳Accra 
的INDEPTH Network 的执行主任Fred 
Binka博士说。“我们为诺华公司大幅度增加药品供应的举动喝彩，更多的患者将从这种重要的疗法中获益。”
　　复方蒿甲醚的治愈率高达95%，副作用少，其从血液中清除疟原虫的速度快于其它任何非青蒿素类的抗疟疾药物，而且能降低疟疾的传播。在非洲的某些地区， 
ACT药物与其他控制疟疾的措施配合使用之后，疟疾病例的数目减少幅度超过了90%。
　　“我们已经看到赞比亚的疟疾控制取得了很大成效，包括在全国的公共部门使用复方蒿甲醚，”该国全国疟疾控制项目协调人Naawa 
Sipilanyambe博士说。“我们已经看到2004年疟疾发病率比2003年降低了10.5%，同期疟疾死亡率也由50,000降到了33,000，” 
Sipilanyambe博士补充说。
　　在赞比亚农村的Macha Mission医院，过去三年中儿童疟疾病例数目下降了90% 。“该医院儿童病房的数据显示在 
2001-2002年度，有1,517 名患上了疟疾，到2004-2005 
年度则仅仅有159名儿童，”约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院高级合作人兼基地位于赞比亚的Macha疟疾机构(MIAM) 主任Philip 
Thuma博士说。“此外，同期疟疾致死纪录从52个病例降到了7个，降低幅度达到87%。”　　背景介绍：　　关于疟疾
　　专家估计全球范围内每年新增疟疾病例3亿至5亿例，导致每年超过一百万人死亡，其中90%是非洲儿童。疟疾的发病率和死亡率在发展中国家正在上升，很大程度上是因为抗药性疟原虫导致传统抗疟疾药物，例如氯喹和周效磺胺/乙胺嘧啶（SP）失效。
　　疟疾除了造成人类生命在发病和死亡方面的惨重代价之外，还对该疾病蔓延的国家经济发展造成了严重的负面影响。世界卫生组织2000年数据显示非洲每年要为此付出120亿美元，疟疾的威胁还是旅游业的严重制约因素，这更进一步阻碍了经济发展。
　　关于复方蒿甲醚
　　复方蒿甲醚（Coartem）是唯一一种通过预先认证的、固定组方的ACT药物，由青蒿素衍生物蒿甲醚和本芴醇组成。这是一种高效、低耐药性抗疟疾药物 
，治愈率达到95%，甚至在多种药物产生了抗药性的地区也是如此。这是治疗最危险的疟疾类型――无并发症恶性疟疾的指定药物。诺华公司在公共市场按成本价为成人和儿童提供三天剂量装的复方蒿甲醚 
，售价分别为2.40和0.90美元。
　　青蒿素是一种由青蒿（黄花蒿）植物中提取的天然化合物，在中国用于治疗发热已经有几百年的历史。以青蒿素为基础的复方疗法是将具有不同疗效和不同作用机制的两种或者更多种药物（其中一种为青蒿素衍生物）配伍使用。研究表明这种配伍使用的药物可能延迟在疟疾低传染率地区的抗药性产生。特别是已经发现以青蒿素为基础的复方疗法在治疗疟疾方面有特效，其在疟疾高传染率地区延迟抗药性产生的可能性正在调查之中。
　　复方蒿甲醚是我国科学家研制成功的、拥有中国及广泛的国际发明专利权，被国际誉为“具有突破性”的青蒿素类药物。它是诺华公司和我国军事医学科学院、中国中信集团公司、昆明制药集团股份有限公司和浙江医药股份有限公司等，四家中国单位历经10多年开展国际科技合作的成果。复方蒿甲醚目前在世界上75个国家取得了专利，获得了49个国家/地区的发明专利，在80个国家/地区获得了药品注册，并在32个国家上市销售，被列入WHO基本药物核心目录，被众多国家和国际组织指定为一线抗疟用药。从2001年起已经为疟疾肆虐的发展中国家的公共部门提供了170万人份该药。复方蒿甲醚已经进行了3,000多例患者的临床试验。
　　在复方蒿甲醚国际科技合作项目中，诺华公司负责复方蒿甲醚的在国际的研究和开发工作。诺华公司投入巨额资金，实施了专利、药物代谢动力学、关键的临床试验、开发新剂型、上市后临床试验产品注册和开展并加强与政府和国际组织的合作等众多工作，为复方蒿甲醚走向世界作出了突出贡献。
　　生产ACT药物的供应链特别复杂，需要很长时间。复方蒿甲醚中的一种有效成分――蒿甲醚――是所有ACT药物使用的起始化合物青蒿素的衍生物之一。青蒿素来源于植物性原料青蒿（黄花蒿），青蒿植物必须在收获和进行提取生产之前一个种植季节进行种植，种植过程至少需要七个月。整个制造复方蒿甲醚的过程从播种到最终药品产出大约需要14个月的时间。
　　相关新闻：　　单剂青蒿素出口受阻 
国内企业正面临危机
　　