　　《新京报》在2月24刊登了我的一位同行―――道明医生的来信《我是医生我有话说》，其中提到了医生的劳动价值问题，例如，拿手术刀的不如拿剃头刀的。这又反映出了医生收入不高这样一个事实。
　　对于当前医生的收入不高，很多人不愿意承认，但其实是真实存在的，它包括这样两个方面，一是与类似的行业相比，另外是和本单位的非医生同事对比。相比于一些垄断行业，目前的医生收入是落后的。另外，和本院的行政人员相比，医生的收入也没有优势。医学生虽然需要学习五年，但不会因为比其他专业的学制长，就在工资上有什么优势。他们实习时还要面临名目繁多的考试，但从事机关工作的，在工作五年晋升职称前，几乎一次考试也没有。不独此，医生每星期至少会有一次夜班，也很少会得到休黄金周的机会，可机关工作者，生活规律，所有节假日都落不下，但后者的总体工资水平却基本上能和医生持平，并且，后者得到职务升迁的机会还大于医生。
　　可能许多人会说，就算中国医生的收入不高，但较之农民和进城务工人员的收入却丰厚很多，医生们也应该知足。这话看起来挺有道理，但其实质是企图用一种不合理掩盖另一个不合理，显然不是解决问题的办法。还有人会说，现在的医生有很多灰色收入，实际收入一点也不低。这虽然点出了部分事实，但将此作为医生收入不低的证据实际上有种将灰色收入合法化的倾向，对于那些恪守道德底线的医生，更是一种不公。
　　走笔到此，我又想起自己一月份发表的一篇叫做《医院是不是商业机构的关键在哪里》的文章，这篇文章被改名为《医生的绝对收入和相对收入都不高》被网站转载，顿时引来了很多反对声音，言辞激烈地，说我“睡着热炕说凉话”，似乎医生除了治病救人，利益问题实在是没必要或者是不应该计较的，因为生命应该无条件地大于金钱。在生命面前谈钱就是贪婪或者冷血，将这个问题过多地扯到了道德范畴。
　　其实，我在文章中提到医生收入不高，主要是想用来说明，医生的收入只是患者付出中的很小一部分，这意味着在医疗消费中，就是让医生一分钱都不挣，也难以从根本上降低花费。从这些声音中，我感觉到大家对医生收入不高的提法不但反感而且异常敏感，这体现了当前的公众对医生成为廉价劳动力的希冀，表现出医生劳动的价值并没有被社会所充分认识。
　　□郑山海(北京医生)
　　