
　　一、论坛的发起
　　近几年来，国际国内食品药品安全事件曝光率明显增多，成为舆论关注的焦点。食品药品安全既关系到人民群众的身体健康、经济发展和社会稳定，又是全球关注的重大课题。党中央和国务院领导对此高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理多次强调开展食品药品放心工程。国家和各地食品药品监督、质量监督检验检疫、工商、商务、卫生和农业部门为确保人民群众的饮食用药安全，在政策、法规、监管、知识传播和诚信体系建设方面做了大量工作，收到明显成效。
　　但确保食品药品安全是一项长期、艰巨的任务，应持续不断加大力度，通过政府、协会、企业、媒体、专家共同努力，推动建立诚信的社会环境，宣传诚信食品药品品牌，树立良好的政府形象、行业形象、企业形象以及国家形象。
　　二、论坛的目的
　　论坛将通过政策导向、理论指引、企业示范、媒体监督，推动食品药品诚信体系的建设，宣传食品药品诚信企业和优质产品品牌。把论坛打造成食品药品诚信体系建设的权威平台之一，并予以规范化运作，每年举办一次，发挥持续的影响力，为构建社会主义和谐社会做出贡献。
　　三、论坛的主题
　　营造诚信环境 树立诚信品牌
　　四、组织机构
　　1．主办单位
　　中国化学制药工业协会、中国药文化研究会、中国食品工业协会、中国医药集团总公司、中国食品工业（集团）公司
　　2．媒体联合主办单位：
　　中央电视台、搜狐网、中国医药报、健康报、中国食品报、医药经济报、中国食品质量报、南方周末
　　3．论坛委员会：
　　名誉主席：
　　全国人大常委会副委员长 路甬祥
　　全国政协科教文卫体委员会主任 刘忠德
　　主席：
　　国家食品药品监督管理局局长 邵明立
　　副主席：
　　国家食品药品监督管理局副局长 惠鲁生
　　五．论坛内容安排
　　1．领导讲话；
　　2．城市代表和地方食品药品监管机构经验介绍；
　　3．食品药品协会会长发言；
　　4、专家谈建立和完善食品药品安全机制及诚信品牌的塑造；
　　5．知名企业围绕建立诚信品牌介绍经验及建言献策；
　　6．公布中国百姓食品药品保健品消费倾向调查结果；
　　六、地点
　　广东省广州市
　　七、论坛组委会办公室联系人
　　于泳 达娃卓玛
　　电话：010-62027681 010-62027671
　　传真：010-62368212
　　