
中医外科每周六全天开设甲状腺病乳腺病专病门诊
　　为了满足广大患者的要求，中日友好医院中医外科自 2006 年 3 月 4 日 （星期六）开始，每周六全天开设甲状腺病乳腺病专病门诊。
　　中医外科主要诊治甲状腺疾病、乳腺疾病、慢性胆囊疾病、周围血管病和痈肿疮疡等，特别是在中西医结合诊治甲状腺疾病、乳腺疾病方面具有独特的经验和方法。
　　1 、中西医结合治疗甲状腺疾病： 
采用中西医结合治疗或单用中医中药治疗，能有效缓解症状，抑制消除甲状腺肿大；研制了消瘿丸、平潜丸和益养丸等治疗甲状腺疾病的系列药物；在国内率先开展中西医结合治疗桥本氏病，疗效显著；采用中医药治疗亚急性甲状腺炎，不加用激素，避免不良反应。
　　2 、综合疗法治疗乳腺疾病： 
诊治乳腺增生、急性乳腺炎、乳头溢液、产后缺乳、男性乳房异常发育症、乳腺癌术后等。采用中药内服外敷，配合耳穴治疗、乳腺仪治疗等多种方法，消除乳房疼痛和肿块。为患者设有乳腺疾病档案和数据库，可以动态观察乳房肿物变化。拥有先进的红外线乳透仪，每年为上万名女性进行乳腺健康体检和保健咨询。
　　中医外科专家出诊一览表





姓名 

职称 

专业特长 

出诊时间 

挂号费诊疗费 


伍锐敏 

主 
任 医师 

甲状腺、乳腺、前列腺、肝海绵状血管瘤 


周五上午 

14 



郎琳娜 

副主 
任 医师 

甲状腺病、乳腺病 


周二上午 

7 



夏仲元 


副主 
任 医师 

乳腺增生、乳腺炎、甲状腺疾病、女性尿失禁 


周一、四全天 


7 



任卫华 


副主 
任 医师 

乳腺增生、乳腺炎、甲状腺病 


周二、三全天 


7 

　　联系方式： 
中医外科副主任 夏仲元 84205309
　　