
　　日前，在一次全国大型药品交易会上，药价竟成了众多参展商刻意回避的话题。组织者甚至还明确表示，不希望普通市民参会。有业内人士介绍说，药品交易会只撒传单不谈价格早已成为近年来药品行业的“潜规则”。
　　印象中只有在出卖骡马牛的市场里，人们才忌讳当面谈价格，而是通过藏在袖子里的手，悄悄地完成交易。本来是搭建药品供需平台的交易会，却为何刻意回避最核心问题―――价格呢？有药商代表说，药交会参展人员较杂，那儿不是谈价的地方，得找个“安静”地儿单独面谈价格！
　　既然是一个买卖双方都能“满意的价格”，为什么就只能在“安静”地儿产生呢？价格不公开，这价格黑幕后面究竟是什么怕被晒在日光之下呢？这些问题颇令人猜想。其实，药商们不愿谈的恐怕是一个很敏感的问题―――药价虚高，药界的专业人士说什么恐怕都不太合适。说药价虚高，得罪同行；说药价不高，得罪百姓。而有的药商在心里或许还觉得，现今的药价还不够高，利润还不够丰厚哩！所以，干脆来个三缄其口，暗箱操作。
　　近些年来，国家有关部门已17次宣布降低药品价格，可人们仍然感觉看不起病。其中原因尽管比较复杂，但销售环节种种黑幕造成药价虚高则是重要原因之一。一瓶200毫升的氟康唑出厂价只有4元，到卫生系统招标时涨到25元，卖到患者手里，则一路狂涨到76元。
　　在药品生产者、流通者、批量使用者（主要是医院）和消费者（患者）四个环节上，药厂和患者处于相对“弱势”，而医院和流通渠道商则处于“强势”地位。究其原因，这里有“信息严重不对称”的问题。医生掌握了医学知识，可以决定对药品的选择和使用，患者则不具备这种决定能力。在药厂和流通渠道商、医院之间，前者总产量的80％以上要经过后两者来购买，可见医院和渠道商可以一定程度上决定药厂的“生死”。
　　为了生存和发展，药厂与药厂之间展开了恶性竞争。低定价和高折扣成为推销的主要手段。而接下来的大部分利润恐怕要落入医院和渠道商的腰包，牺牲的自然就是患者的利益了。药厂在交易会上拒谈药价，希望让消费者“蒙在鼓里”，便在“情理”之中了。药品交易会既然是医药行业的盛会，回避“药价虚高”问题恐怕有点“讳疾忌医”之嫌。药交会不谈价格、排斥普通群众，这种倾向就更不值得肯定。
　　普通群众无缘参加药交会，有资格参会的专业人士又避谈药价虚高，让人看不出有效平抑药价虚高问题的诚意和希望。药交会可能办得很热闹、很火爆，但在不得入场的普通群众眼里，这“圆满成功”与他们无关；甚至可能怀疑，这是专业人士共谋“药价虚高”的“盛宴”。