
　　新华网厦门2月28日电（记者李星　胡苏）中国卫生部今年将在全国开展乙型肝炎流行病学调查，摸清中国人群乙肝感染现状，为国家制定具体的乙肝防治措施提供科学依据。
　　卫生部疾病控制司司长齐小秋28日在此间举行的2006年全国免疫规划工作专题会议上说，乙肝防治已经列入国家“十一五”规划建议，是
　　卫生部重点控制的传染病之一。
　　他介绍，卫生部计划今年在全国开展乙肝流行病学调查，摸清中国人群乙型肝炎感染现状、变化趋势、传播因素、疾病负担和免疫效果评价等，为国家制定具体的乙肝防治措施提供科学依据。
　　“卫生部正在组织专家对这项调查工作进行论证，届时将制订详细的调查方案。此项工作是今年乙肝防治的一项重点工作。”齐小秋说。
　　乙肝在中国广泛流行，中国曾于1979年和1992年开展过两次全国病毒性肝炎血清流行病学调查，基本摸清了病毒性肝炎在人群中的流行情况。据专家估计，目前中国现有慢性乙肝病人2000万人。
　　今年1月28日，卫生部下发了《2006－2010年全国乙型病毒性肝炎防治规划》。规划总体目标是：采取免疫预防为主、防治兼顾的综合措施，优先保护新生儿和重点人群，有效遏制乙肝的高流行状态，至2010年使中国人群乙肝发病率和乙肝表面抗原携带率有显著下降，并降低由乙肝引发的肝硬化和肝癌的死亡。
　　具体目标有3个：5岁以下儿童乙肝表面抗原携带率降至1％以下；全人群乙肝表面抗原携带率降至7％以下；全人群乙肝表面抗原携带率已低于7％的省份，在原有基础上降低1个以上百分点。