
　　娱乐场所营业最晚到凌晨2时、医院不得拒诊艾滋病人、义务献血要出示身份证……3月1日起，《娱乐场所管理条例》等一批新法规、新政策正式实施，将对百姓生活产生一定影响娱乐场所营业最晚到2时
　　国务院颁布的《娱乐场所管理条例》自2006年3月1日起实施。
　　《条例》规定国家机关及其工作人员，与文化主管部门和公安部门的工作人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的亲属，不得开办娱乐场所，也不得参与或者变相参与娱乐场所的经营活动。5类地点不得设娱乐场所
　　《条例》规定， 每日凌晨2时至上午8时，娱乐场所不得营业。
　　娱乐场所不得设在下列5类地点：居民楼、博物馆、图书馆和被核定为文物保护单位的建筑物内；居民住宅区和学校、医院、机关周围；车站、机场等人群密集的场所；建筑物地下一层以下；与危险化学品仓库毗连的区域。进迪厅必须先安检
　　营业性迪斯科舞厅应配备安全检查设备，对进入营业场所的人员进行安全检查。任何人不得非法携带枪支、弹药、管制器具或者携带爆炸性、易燃性、毒害性、放射性、腐蚀性等危险物品和传染病病原体进入娱乐场所。
　　《条例》规定，歌舞娱乐场所不得接纳未成年人。除国家法定节假日外，游艺娱乐场所设置的电子游戏机不得向未成年人提供。娱乐场所也不得招用未成年人。必须安装透明门窗
　　《条例》规定，歌舞娱乐场所的包厢、包间内不得设置隔断，并应当安装展现室内整体环境的透明门窗。包厢、包间的门不得有内锁装置。营业期间，歌舞娱乐场所内亮度不得低于国家规定的标准。
　　歌舞娱乐场所应当在营业场所的出入口、主要通道安装闭路电视监控设备。
　　娱乐场所提供娱乐服务项目和出售商品，应当明码标价，并向消费者出示价目表；不得强迫、欺骗消费者接受服务、购买商品。艾滋病人婚姻就业受保护
　　国务院颁布的《艾滋病防治条例》2006年3月1日起施行。《条例》在总则中任何单位和个人不得歧视艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属。艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属享有的婚姻、就业、就医、入学等合法权益受法律保护。《条例》要求在全国范围内开展对吸毒人群的药物维持治疗工作。医院不得拒诊艾滋病人
　　《条例》指出医疗机构不得因就诊的病人是艾滋病病毒感染者或者艾滋病病人，推诿或者拒绝对其其他疾病进行治疗。
　　同时，艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属应当采取必要的防护措施，防止感染他人。艾滋病病毒感染者和艾滋病病人不得以任何方式故意传播艾滋病。病人信息不得擅自公开
　　《条例》规定，未经本人或者其监护人同意，任何单位或者个人不得公开艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属的姓名、住址、工作单位、肖像、病史资料及其他可能推断出其具体身份的信息。公共场所须发售安全套
　　《条例》规定，省、自治区、直辖市人民政府确定的公共场所的经营者应当在公共场所内放置安全套或者设置安全套发售设施。艾滋病防治知识应纳入大中学校有关课程。网上注册信息不得泄露
　　公安部颁布的《互联网安全保护技术措施规定》将于2006年3月1日起实施。
　　《规定》明确规定互联网服务单位和联网使用单位应当落实的基本安全保护技术措施。安全保护技术措施主要包括：防范计算机病毒、防范网络入侵攻击和防范有害垃圾信息传播，以及系统运行和用户上网登录时间和网络地址记录留存等技术措施要求。
　　同时，互联网服务提供者、联网使用单位不得利用互联网安全保护技术措施侵犯用户的通信自由和通信秘密。除法律和行政法规规定外，任何单位和个人未经用户同意不得泄露和公开用户注册信息，但法律、法规另有规定的除外。公证机构不得以营利为目的
　　全国人大常委会颁布的我国首部《公证法》自2006年3月1日起实施。其中规定公证机构不以营利为目的，依法独立行使公证职责，独立承担民事责任。公证员要过司法考试关
　　《公证法》规定4种人不得担任公证员：无民事行为能力或者限制民事行为能力的；因故意犯罪或者职务过失犯罪受过刑事处罚的；被开除公职的；被吊销执业证书的。
　　公证机构的负责人应当在有3年以上执业经历的公证员中推选产生；公证员也必须通过国家司法考试，在公证机构实习2年以上或者具有3年以上其他法律职业经历并在公证机构实习1年以上，经考核合格后方可录用。私出公证书最高罚10万
　　《公证法》明确规定，公证机构及其公证员如果有私自出具公证书，为不真实、不合法的事项出具公证书等行为，公证机构将被给予警告，并处2万元以上10万元以下罚款，并可以给予1个月以上3个月以下停业整顿的处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　公证机构及其公证员因过错给当事人、公证事项的利害关系人造成损失的，由公证机构承担相应的赔偿责任；公证机构赔偿后，可以向有故意或者重大过失的公证员追偿。无偿献血血液不得买卖
　　卫生部发布的《血站管理办法》将于2006年3月1日起施行。《办法》所称血站是指不以营利为目的，采集、提供临床用血的公益性卫生机构，分为一般血站和特殊血站。无偿献血须出示身份证
　　《办法》规定，血站采血前应当对献血者身份进行核对并登记。严禁采集冒名顶替者的血液，严禁超量、频繁采集血液。献血者应当按要求出示真实的身份证明。
　　无偿献血的血液必须用于临床，不得买卖。一旦发现血站出售无偿献血血液的，要予以处罚或追究刑事责任。营利性“脐带”血采集叫停
　　特殊血站包括脐带血造血干细胞库和卫生部根据医学发展需要批准、设置的其他类型血库。脐带血造血干细胞库等特殊血站执业，应当向所在地省级人民政府卫生行政部门申请办理执业登记，由省级卫生行政部门进行技术审查及执业验收。
　　国家将不批准设置以营利为目的的脐带血造血干细胞库等特殊血站。铁路建设要建负责人档案
　　铁道部出台《铁路建设工程质量管理规定》：
　　建立工程质量管理机构和质量保证体系。建立参建各方的主要管理人员和技术负责人的个人质量责任档案。建立施工单位准入清出制度。“五保户”要经民主评议
　　国务院公布的新修订的《农村五保供养工作条例》自2006年3月1日起实施。
　　《条例》指出，申请五保供养，必须先经村委会民主评议，对符合规定的，再在本村范围内公告；无重大异议的，由乡、镇政府在20日内提出审核意见，再送到县政府民政部门审批。
　　与此同时，农村五保供养资金从农村集体供养转为财政供养，把五保供养对象的吃、住、穿、医、葬和未成年人教育的保障纳入到公共财政支出的范围。
　　对五保供养不得低于当地村民的平均生活水平，并根据当地村民平均生活水平的提高适时调整。晨晚练公园要提供方便
　　《北京市全民健身条例》将从2006年3月1日起实施。《条例》规定每年6月23日的奥林匹克日为北京市的全民健身日。
　　《条例》还明确：全民健身经费作为专项支出，列入本级体育行政部门预算，并随着国民经济的发展和财政收入的增长而增加。市民晨、晚练公园要提供方便；提倡职工每周健身至少3次；保证学生在校期间每天应有不少于1小时的体育活动时间。北京市每5年向社会公布市民体质状况。体育彩票公益金使用情况每年向社会公布。城市黄、蓝线内禁止乱建
　　建设部颁布的《城市黄线管理办法》和《城市蓝线管理办法》将从2006年3月1日起实施。“城市黄线”内禁违建
　　在城市规划过程中，公共汽车首末站、取水排水设施、城市供燃气设施、邮政局、电信局等城市基础设施用地的控制界线被称为“城市黄线”。
　　在“城市黄线”范围内禁止违反城市规划要求，进行建筑物、构筑物及其他设施的建设。
　　禁止违反国家有关技术标准和规范进行建设，禁止未经批准，改装、迁移或拆毁原有城市基础设施等。“城市蓝线”内严禁排污
　　“城市蓝线”是指城市规划确定的江、河、湖、库、渠和湿地等城市地表水体保护和控制的地域界线。编制各类城市规范时，应当划定“城市蓝线”，并与城市规划一并报批。一经批准，不得擅自调整。
　　在“城市蓝线”范围内，禁止违反“城市蓝线”保护和控制要求的建设活动；禁止擅自填埋、占用城市蓝线内水域；禁止影响水系安全的爆破、采石、取土；禁止擅自建设各类排污设施。手术“点名费”不许再收
　　北京市发改委发出《关于进一步规范和取消部分医疗服务项目收费的通知》，从3月1日起将医疗服务收费定价形式由政府定价改为政府指导价，即现行已公布的医疗服务收费标准为最高标准，各医院可以根据本医院的实际情况，下浮不限，但不得上浮。《通知》中还取消点名手术收费。
　　此外，《通知》还取消“计划免疫接种”每人次3元的收费标准；手术中使用外用盐水不再另行收费；预约检查不得收取挂号费和诊疗费；“口腔冲洗”仅允许口腔科收费，其他科室不得收取。“手机银行”将被监管
　　中国银监会发布的《电子银行业务管理办法》和《电子银行安全评估指引》将从2006年3月1日起正式实施。这使得手机银行、电话银行等新业务首次被纳入监管体系。
　　《办法》规定，电子银行业务分为两大部分：一是网上银行、电话银行和手机银行；二是其他利用电子服务设备和网络，由客户通过自助服务方式完成金融交易的银行业务，包括自助银行、ATM机等。
　　《办法》称，因电子银行系统存在安全隐患、金融机构内部违规操作和其他非客户原因等造成损失的，金融机构应承担相应责任。金融机构未经批准擅自开办电子银行业务，或者未经批准增加或变更需要审批的电子银行业务类型，造成客户损失的，金融机构应承担全部责任。
　　金融机构因电子银行系统升级、调试等原因，需要按计划暂时停止电子银行服务的，应选择适当的时间，尽可能减少对客户的影响，并至少提前3天在其网站上予以公告。一句话新规
　　下列新规也将于2006年3月1日起实施。《放射诊疗管理规定》（卫生部）
　　医疗机构不得因资料管理、受检者转诊等原因使受检者接受不必要的重复照射；不得将核素显像检查和X射线胸部检查列入对婴幼儿及少年儿童体检的常规检查项目；同时，对孕妇的放射性检查，应保护下腹部不做放射检查，尽量以胸部X射线摄影，代替胸部荧光透视检查。《政府制定价格成本监审办法》（发改委）
　　列入价格听证目录的所有商品和服务以及虽未列入价格听证目录但需实行听证的，将自动列入成本监审目录。由国务院价格主管部门和省、自治区、直辖市政府价格主管部门依据中央和地方定价目录确定，并对外公布。《展会知识产权保护办法》（商务部等）
　　展会时间在三天以上(含三天)，展会管理部门认为有必要的，展会主办方应设立知识产权投诉机构。《公安机关鉴定人登记管理办法》（公安部）
　　公安机关的鉴定机构及其鉴定人不得面向社会提供鉴定服务，不得利用公安机关的鉴定资源无偿为社会鉴定机构提供服务。《创业投资企业管理暂行办法》（发改委等）
　　创业投资企业对企业的投资仅限于未上市企业，对单个企业的投资不得超过创业投资企业总资产的20%。《北京市实施〈住房公积金管理条例〉若干规定》（市建委）
　　单位不为职工办理住房公积金账户转移、封存和提取等手续的，职工可以凭有效证明材料申请管理中心督促单位办理，经督促仍不办理的，管理中心可以依职工申请办理。《企业年度检验办法》（国家工商总局）
　　每年3月1日至6月30日，企业应当向工商部门提交年检材料。有正当理由的提交申请经企业登记机关批准可以延期30日。否则公司类企业将最高被处以10万元罚款。国税总局、商务部通知：自3月1日起，凡自营或委托出口业务具有出口企业以自营名义出口，其出口业务实质上是由本企业及其投资的企业以外的其他经营者假借该出口企业名义操作完成的等7种行为之一的，出口企业不得将该业务向税务机关申报办理出口货物退（免）税。3月1日起，在旅客列车的餐车上，旅客购买商品、吃饭消费都可以得到新的铁路客运餐车定额发票。3月1日起，北京市临床用血价格下调。调整后，全市的全血供应价格统一为每200毫升220元。对比此前北京市血液中心和同城其他采供血机构每200毫升全血的供应价格，分别降低了90元和25元，降幅达到29.03%和10.2%。