　　长期以来国内药品品种多，名称复杂，没有统一编码的局面有望终结。昨日，记者从有关方面获悉，国家食品药品监督管理局正在与质检总局联合编制“药品编码”，即让每一个药品都带一个编码。消费者只要拿到药品的编码号，就能够随时找到该药品的生产厂家，从而让假药无立足之地。
　　国家药品编码办公室方面表示，目前编制规则和编码的系统建设已经基本完成，正等待有关部门批准尽快颁布出台。
　　据悉，我国早在1997年12月9日就由当时的国家医药管理局、卫生部等相关单位共同计划，2001年开始编制《中国医药行业标准.化学药品分类与代码》，到目前整整历时5年。一旦这个工作宣告完成，那就意味着我国药品流通中无统一编码的混乱局面得到改善，药品统一编码对于加速医药物流信息化进程将起到巨大的推动作用。
　　事实上，我国早在20年前就开始药品编码的编写，但到目前却一直没能问世。据悉，目前国家并不强制要求企业的产品一定要有编码，更多的企业是为了显示自己产品的档次才去申请编码的，有些普药产品的包装上没有编码也照样销售。而企业产品的编码一般都是向当地质量技术监督局条码办申请的，主要包括品名、规格和包装等简单信息。
　　业内人士认为，目前国内药品编码不统一的后果，除了“堵塞”医药物流的信息高速公路，增加了药品流通过程中的重复劳动，影响了物流效率，更主要的是哪些没有编码产品的存在使得假药有了可乘之机。