
　　今年全国爱耳日的主题是“预防听力损伤和耳聋，人人享有健康听力”。耳部及听力受伤害的群体越来越趋向年轻化，一些不健康的生活方式、用耳方式都会对脆弱的耳朵产生伤害。今天我们就请来北京同仁医院耳鼻喉头颈外科主任医师赵守琴来跟大家聊聊这方面的话题。
　　日常生活中，没有谁会特别在意耳朵的健康。疼了揉揉，耳鸣了拍两下，时不时地掏掏，生气吵架的时候还要揪揪……孰不知，正是这些不经意的小动作，给耳朵带来了伤害。如果你有疑问，到在线访谈来看看，到底专家是怎么说的。
访谈时间：3月2日16：30－17：30
访谈地点：搜狐健康访谈间
<我要提问>  <社区网友提问入口>
　　专家简介：
　　赵守琴，首都医科大学附属北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科临床专家，主任医师、教授，硕士研究生导师，耳科副主任。
　　1986年7月毕业于安徽医科大学医学系，获学士学位，2000年7月毕业于首都医科大学四系耳鼻咽喉科专业，获专业硕士学位。2000年9月至12月在美国斯坦福大学医学中心耳科实验室研修。1986年7月分配至北京同仁医院耳鼻咽喉科，从事临床工作近20年，擅长先天性外中耳畸形的听力重建和整形手术，耳硬化症手术及中耳炎的治疗。
　　已经发表论文30余篇，其中3篇被SCI收录。近五年来获中华医学科技奖二等奖１项，北京市科技进步二等奖、三等奖各一项。   