
　　预防听力损伤和耳聋，要从胎儿做起
　　根据卫生部门统计，我国现有听力残障者2057万人，居各类残疾之首。其中0到7岁聋儿80万名，占听力残障者总数的3.9%。近年来，我国每年新生聋儿2万～3万名左右，引发新生儿耳聋的原因较多，其中以风疹病毒和药物中毒为最常见病因，听力障碍已严重影响到国民健康素质和健康水平的提高。因此，预防和减少耳病与听力障碍对人类健康的侵害，提高全民族的人口素质，必须从胎儿做起。
　　妊娠以后，胎儿在母体内迅速生长、发育，随时都受母体健康状况的影响，母体和胎儿是密切相关的共同体。因此，妊娠期间患了某种对听觉器官有较大影响的疾病，也会影响到胎儿的听力，必须引起足够的重视。
　　那么，人们在妊娠期需要预防哪些与听力有关的疾病呢？清华大学第一附属医院
　　耳鼻喉科陈崇学副主任医师介绍主要有以下几种：
　　1、风疹：是由风疹病毒引起的一种急性呼吸道传染病。母体如果被风疹病毒感
　　染，能通过胎盘传染给胎儿，出现先天性风疹。风疹病毒侵犯耳蜗而成为先天性聋。在妊娠4个月内患了风疹病毒感染者，如诊断明确，又没有有效的预防性免疫接种，应当终止妊娠。尤其值得注意的是，早期妊娠的孕妇，切勿接触风疹患儿。因为孕妇感染了风疹病毒，虽然可能不发病，但可致流产；或者导致胎儿感染，造成畸形儿，表现为先天性心脏病、白内障、耳聋、或智力低下等症状。
　　2、性病：如孕妇患了性病，如梅毒或淋病，都会传给胎儿。梅毒虽然在我国解放后很快消灭，但近年来又有发生。无论是胎传或自染的获得性、以及神经性梅毒，都有可能引起耳聋，有的可以在身上潜伏几十年后发病。新生儿经过有淋病母亲的产道娩出时，会感染淋病双球菌，使双眼患淋菌性眼炎，可导致婴儿双目失明。因此，为了孩子的健康发育，育龄夫妇要为子女、为家庭、为社会真正负起责任，自觉地预防性病。
　　3、流行性感冒：是由流感病毒引起的。中毒型流感对全身血管系统及神经系统可产生严重损害，出现明显的全身症状。如高热、昏迷及抽搐等。这些严重的全身中毒反应，可以使胎儿出现缺氧及微循环障碍，从而影响和妨碍听觉器官的形成与发育。因此，妊娠期注意预防流行性感冒，对防止婴儿耳聋具有十分重要的意义。
　　早期诊断、早期治疗可使先天听力损害儿童的语言发育接近或达到同龄正常儿童水平，使听力障碍儿童较早地正常步入社会，还将节省大量人力、财力。
　　新生儿听力筛查的开展将使这些婴儿在语言发育最佳时期得到早期的诊断、治疗及康复。有关专家认为，早期确诊听力异常的婴儿需进一步进行病因诊断，并严密监测其听力恢复情况。重度听力异常儿，特别是双侧听力损伤的婴儿需尽早配戴助听器或人工耳蜗。对听力筛查正常的婴儿仍应持续进行监测。
　　如果很不幸，您的孩子被查出有听力障碍，那么一定要尽早进行听觉和语言训练。因为这一训练可以帮助聋儿充分利用残留听力，对各种声音，尤其对语言的声音进行反复认识，辨别记忆、理解，建立正确的听觉概念，同时掌握基本语法规则，培养语言表达、运用的能力，达到与人进行听说交往的目的。
　　为降低残疾儿发生率，提高残疾儿的生命及生活质量，应开展大范围的新生儿听力筛查。不过，最重要的还是应在婴儿出生前阻断危险因素。
　　3月3日全天，清华大学第一附属医院将举行“预防听力损伤，人人享有健康听力”爱耳日宣传活动。届时在门诊大厅将有耳鼻喉科专家免费咨询、免费测试听力、免费发放宣传资料、专家验配助听器等活动。