
　　一．门-急诊介绍
　　地坛医院门-急诊部为传染病专科门诊，门-急诊联合管理，设有普通门诊、专家门诊、外科门诊、妇产科门诊、小儿肝炎门诊、预防门诊、咨询门诊及介入专科门诊。
　　我院门诊以肝病门诊为主，专治甲、乙、丙、丁、戊各型急、慢性肝炎、嗜肝病毒EBV感染、CMV感染、重症肝炎、酒精性肝病、药物性肝炎等各种原因的肝损伤、脂肪肝、肝硬化。对治疗各型急、慢性肝炎有丰富的经验，在治疗重型肝炎、慢性肝炎、肝硬化、肝硬化腹水及肝肾综合征等重症肝病方面全国领先。我院是国家指定的肝病新药研究基地，参与各种国内外治疗乙肝和丙肝的新药研究和验证工作，门诊新药小组近10年来承担了多项治疗肝病的新药研究，如长效干扰素、拉米夫定、阿德福韦、恩替卡韦和汰比夫定均在我院肝炎门诊进行验证。因此，我院门诊医生在乙型肝炎和丙型肝炎的抗病毒治疗方面具有丰富的经验，并掌握较新的信息，了解较新的治疗方法。
　　外科门诊专门诊治各种肝胆疾病、肝脏肿瘤、肝硬化的各种外科并发症、并为肝炎患者和乙肝病毒携带者合并的各种外科疾病进行诊治。妇产科门诊进行病毒性肝炎及HBsAg阳性者婚前、妊娠、产前咨询及产后喂养的指导，最大限度地阻断各型肝炎的母婴传播；对肝炎合并妊娠和各种妇科疾病的患者进行诊治；为女性肝炎患者进行计划生育指导及妇科治疗。儿科门诊专门诊治各种小儿传染病，尤其是各种肝病。对HBsAg阳性母亲所生的新生儿进行监测、追访及母婴传播的预防，并对肝炎儿童进行合理饮食的指导。咨询门诊负责回答患者与家属的各类传染病就医和保健问题。介入专科门诊收治各类癌症和肝病介入治疗患者。
　　二．就诊程序
　　1．就诊须知
　　各型肝炎、肝硬化患者可在每天上午8时至下午3时30分在医院门诊部就诊；下午3时30分至第二天上午8时可在医院急诊部就诊。
　　性病、皮肤病、艾滋病在性病艾滋病门诊就诊，就诊时间为：夏季，早8时―晚8时；冬季，早8时―晚6时。
　　其他传染病每天24小时均在医院急诊部，按各种传染病的传播途径分别在呼吸道诊室、消化道诊室等不同的诊室就诊。
　　健康人咨询、体检、注射疫苗在可医院大门传达室对面的社会服务部就诊，周一至周五全天、周六上午开放门诊。
　　2．如何挂号
　　初次就诊的患者应在挂号的同时建立住院病历或购买病历本，按照要求填写姓名、性别、年龄等项目，获取病历号。
　　每次就诊时应带以往就诊记录、病历本、我院或外院的检测结果，以供医生参考，尽快为您做出诊断。有门诊病历的患者应带挂号卡，在挂号后由病案室取门诊病历送至分诊台。
　　您可参考门诊和医院网站中的专家介绍选择您满意的专家或医生点名挂号。普通号：4.5元；副主任医师号：7元；正主任医师号：9元或14元；特殊专家号：100元。希望预约挂号的患者可在门诊挂号处购买网上预约挂号卡，在家中进行电话预约挂号。
　　3．如何候诊
　　门诊楼二层为普通肝炎门诊、外科门诊、妇产科门诊、小儿肝炎门诊和咨询门诊等；三层为肝炎专家门诊、五官科门诊（即将开设）、介入科门诊、透析科门诊、糖尿病门诊和门诊新药研究室。
　　挂号后请您根据不同的就诊地点，将病历本或挂号卡交给门诊二楼或三楼的分诊护士，在候诊大厅候诊，分诊护士会按照医生看病的进度把您分到不同诊室就诊。
　　由于病人较多，请您在候诊时不要急躁，可以在候诊大厅内欣赏电视节目或看报。
　　急诊患者应挂急诊号，在急诊部由服务窗口护士安排您在不同的诊室就诊。
　　4．如何进行各项检查
　　进行各项血液、尿液和大便的检测均由医生根据患者病情需要，开出化验单，到收费处交费后再进行检测。血液检测应到门诊取血室取血，进行血生化检测的患者应空腹取血，以免影响检测结果。
　　我院一些肝功能项目、乙肝五项、肾功能、血脂、血糖、电解质、甲胎蛋白、丙型肝炎抗体、血常规、血小板、尿常规、便常规、尿妊娠试验均可当日出结果，您可在取血后1～2小时，持化验单索取凭据在门诊二楼分诊台取结果；其他检测项目可按照取化验单凭据上标明的时间，在急诊部服务窗口取结果。我院保护传染病患者的隐私，未持化验单持索凭据者，必须出示相应的证明(身份证、户口本等)，否则不能取患者的化验结果。
　　进行B超、彩超、CT、胸片、心电图、胃镜等检查应由医生填写申请单，到收费处交费后再进行检查。B超、彩超、CT、胃肠造影、胃镜等检查应空腹；B超、彩超、胸片、心电图可当日进行，当时出结果；CT、胃肠造影、胃镜检查须提前预约；在进行B超、彩超检查时应携带前一次B超结果，以便医生进行对比，动态观察。
　　5．如何办理住院手续
　　经过门诊医生或专家诊治需要住院的患者持医生开据的住院通知书，先到住院处办理住院手续，再到急诊部服务窗口登记，由护士送入病房。在住院前，护士将负责告知患者入院须知。
　　住院患者需带换洗衣服、洗用具和白色脸盆。为了避免交叉感染，方便患者，门诊备有一次性洗漱用具和84消毒液供患者选择。
　　三．门诊服务
　　门诊实行“无假日门诊”制度，每天都有普通医生门诊和专家门诊，有近30位正、副高级传染病专家每周坐诊，为传染病疑难病症诊治。对各种传染病实行“24小时急诊”制度，其他传染病和肝炎急症病人可随时来院就诊。门-急诊根据传染病传播方式不同，设置不同的诊室接待不同疾病的患者如呼吸道诊室、消化道诊室，室内有单独的卫生间、紫外线消毒灯，严格消毒隔离制度，防止交叉感染。
　　门-急诊部以病人为中心，为传染病患者提供方便、优质的服务。设有各种疾病的留观床位，对暂时不能住院的患者可留观或输液治疗，并负责门诊患者的注射治疗。急诊部有先进的抢救设施，对重症传染病进行抢救治疗。对不能来取化验结果的患者，可在取血前在急诊部服务窗口办理化验结果邮寄手续。门诊药房24小时取药，B超室周一至周六上午均可能为患者进行超声波检查。
　　医院社会服务部负责健康人群的预防门诊，预防门诊在医院东门西侧（传达室对面），设在清洁区，与病人门诊分开，独立挂号收费、取血、注射，避免健康人与传染病人的交叉感染。主要进行健康人群血液检测项目，其中包括甲、乙、丙、丁、戊肝抗体、两对半、肝功、血糖、血脂、血型等项目的检测；甲、乙肝疫苗注射、流感疫苗注射、乙肝高效价免疫球蛋白注射等。社会服务部可对团体预防注射的单位上门服务。
　　门诊大厅设有咨询处，为患者提供服务，出售科普图书；门诊每天设有专门的导医护士，帮助有困难的患者就医。门诊就诊大厅备有饮水机和一次水杯，方便患者饮水。门诊设有白天咨询电话，负责电话咨询。医院医教科和宣传中心组织多名专家利用每月一次周末健康大课堂为患者面对面讲授传染病防治知识。医院建立两个网站：北京地坛医院传染病网站和北京地坛医院艾滋病在线，进行传染病和艾滋病的科普知识宣传，网站信箱每天问答患者问题。
　　门诊咨询电话：64297781，或64211031转2428；
　　性病热线电话：64226966，或64211031转2219；
　　社会服务部联系电话：64217192；
　　肝病与其他传染病信箱：chddt@yiyee.com.cn；
　　艾滋病信箱：aidsonline@yiyee.com.cn。
　　