
　　患者：常常有问无答，很多是滥竽充数
　　医生：缺乏直观检查和化验，会误诊误治
　　主管部门：专家没精力，费用支付难，不提倡也不禁止
　　男孩患怪病家人网上求救
　　2006年的元旦，对于哈市道外区团结镇农民刘伟方和他11岁的儿子刘震来说，是不同寻常的，不仅是因为这个元旦，他们全家首次在医院―――儿子的病床前度过，更是因为这一天，他们全家满怀希望地向世界各大医疗网站发出了急救信息，希望有神医能治孩子的怪病。
　　5日，记者在哈医大一院ICU（重症监护室）病房见到了刘震和他的家人。病床上的刘震脸色苍白、身体虚弱，鼻子里插着呼吸管。刘伟方一提起儿子，眼圈立刻红了。他介绍说，儿子今年上初中一年级，学习成绩一直在班级名列前茅，身体也很健康。去年10月7日早上，刘震起床穿衣服时，突然喊头痛，随后就出现了呼吸困难，进而昏迷。他们夫妻俩马上将儿子送到哈市第七医院。院方对刘震进行了紧急抢救，孩子虽然苏醒过来了，可还是不能自主呼吸，必须依靠呼吸机。由于孩子病情严重，医生建议家属将孩子送往更大的医院接受治疗。刘震的父母将孩子送进了哈医大一院，医护人员接诊后，直接把刘震送到了ICU病房。在随后的治疗中，刘震病情逐渐稳定，但仍需依赖呼吸机才能呼吸。虽然做了各种检查，但仍没找出导致严重抑制呼吸的原因。
　　在医院，记者见到了刘震的主治医生王洪亮，他介绍说，现在孩子的病情已经比较稳定，他们对这位重症小患者非常重视，不仅请来省内各科权威专家进行现场会诊，还与外地专家进行网上会诊。但因为刘震刚入院时病情极重，头部和颈部的核磁共振等多项检查是在病情稳定后进行的，因此导致严重抑制呼吸的病因始终不能确定。刘伟方告诉记者，他们全家已向世界各医疗网发出了求救信，请求“神医”破解儿子的怪病。前几天，他还找朋友将孩子的病症翻译成了英文，发给了国外几家知名医院，虽然现在还没有回音，但他们坚信一定会有“神医”能破解刘震的怪病之谜。目前，患者家属已收到了一些回复，其中，一位老中医认为孩子得了一种罕见的格林巴氏综合征。
　　患者：“网上求医”褒贬参半
　　身患重病、命悬一线的刘震，希望能在网上碰到好运气，期待奇迹的出现。记者在采访中了解到，有病乱投医是患者和家属的普遍心理，“网上求医”的好处之一就是可以使患者在最短的时间内遍览天下各种诊治方法，最大范围地向不同的专家咨询，听取众多意见。
　　5日，记者在哈市某医院见到了有过这样体验的25岁的哈市市民李丽。据她介绍，前年，她被诊断子宫壁的滋养层上有个肿瘤。医生告诉她，这类肿瘤一般都能治好，但如果不及时治疗，很可能演变成癌症。经过半年时间的化疗，医生告诉她“情况趋向良好”，但三个月后，复诊的情况又不理想，这时李丽开始怀疑，医生之前对她的病情介绍是否有所保留，并为此苦恼不已。在一位朋友的提醒下，她开始上网了解更多的情况。李丽告诉记者，她只在网上输入“滋养层肿瘤”几个字，就有200多个对这种疾病有诊断研究的医疗网站出现。在网上，李丽详细输入了病情资料，并比较很多医生对这个病的不同意见，甚至她还找到同样的患者，通过聊天室交换情况，“我发现这种‘滋养层肿瘤’通过正当治疗完全可以康复，打消了我原来的顾虑。现在我都快成这方面的专家了，我把通过互联网得到的信息跟自己的病情做比较，并随时和诊治医生沟通，目前我的病情已经得到了控制。”
　　然而，哈市市民肖先生“网上求医”的遭遇却令他非常生气。据肖先生介绍，一次，他和一位同事到绥芬河出差，那位同事初到时水土不服，大量掉头发，到当地的医院查了几回，医生开了些药也没什么效果。精通网络的肖先生就想到在网上替同事想办法。肖先生在网上挑了二十多家医院，一家家仔细地贴上留言，结果苦等了半个月后，大部分没有回复，仅有四家医院有回信，其中有两封称肖先生介绍的情况太简单了，要求把问题再说详细一点儿，还有一封要求肖先生的同事到医院做检查，另外一封信则很直白地向肖先生推荐自家产的特色生发药物。
　　谈起“网上求医”的经历，肖先生说：“选择‘网上求医’就是图方便快捷，但现在部分网站上有大量的患者求医信息，却没有医生解答。有的十天半个月才有回音，有的回复根本就是答非所问，有的甚至是一些垃圾广告……这样的‘网上求医’完全是滥竽充数。”
　　主管部门：既不提倡也不禁止
　　哈市卫生局医政处一位不愿透露姓名的工作人员在谈到“网上求医”时说，目前由于网络管理仍缺乏必要的技术支撑，即使最好的网上医院也远远达不到理想的要求。而且目前各大医院的专家每天忙自己医院的事情都精力不够，很少有时间上网。另外，网上医疗的费用支付等问题一直没有解决，所以，一般的大医院并不重视网上医疗的建设。同时他也承认，因为网络的虚拟性，一旦发生医患纠纷，医生存在误诊误治的情况，将给患者造成伤害。所以，作为医疗主管部门，目前对“网上求医”既不禁止也不提倡。
　　随后记者登录了省内一些大医院的网站，发现大多数医院在线内容只是简单的图片和简介，甚至只限于介绍一下院长是谁、科室设置等，没有规范的医院窗口，更新速度更是慢得惊人。记者在哈市一家大医院的BBS与版主交流时，那位版主竟告诉记者，因为技术人员与临床医生脱节，无法利用网络发挥普及健康知识的优势，院方已决定取消了BBS，患者也就无法在网上发帖看病了。
　　此外，一些医生认为，“网上求医”局限性较大，可能使医生无法做出正确的诊断，因此不认同网上为患者看病。哈市某大医院心脑血管方面的专家夏教授告诉记者，看病需要询问病史，然后进行望、触、扣、听等身体检查，还要结合有关的辅助检查，最后做出诊断并制定治疗方案。“网上求医”只是根据病人提供的表象和有限的资料来做出诊断，疾病是千变万化的，病人的感受不一定都正确，而且相同的症状可能源于不同的疾病。他举例说：心悸是心脏疾病的最主要症状，但出现这种症状的有冠心病、肺心病、心肌炎等，要诊断起码要有心电图。这时如果在网上诊断，很有可能会误诊误治。而且在网上，医生不能进行身体检查，不能看到CT、X光片等影像学的资料，这些因素都可能使医生无法做出正确的诊断，所以，一些医生为了自己的名誉，也轻易不到网上为人看病，更别提名医了，这也使“网上求医”更加有名无实。
　　“网上求医”： 期待名至实归
　　刘大伟是哈市某专科医院网络信息部的负责人，他们医院开展的“网上求医”已经有一年多了，谈到开展“网上求医”的体会时，刘大伟坦言，“网上求医”是根据病人提供的表象和有限的资料做出诊断，缺乏直观检查和化验结果，因此要确诊病人患某种疾病，还是有一定难度，存在一定障碍。要想确诊最好还是医患双方在医院面对面进行。但网上求医”本身仍具有很大的积极意义。
　　比如，现在医患双方信息不对等，其实借助网络，改变传统的、不对称的医患关系是极有可能的。目前是医生掌握专业知识，患者的治疗过程几乎全部由医生单方面决定，而有了“网上求医”后，对于明确诊断的疾病，病人可以参与选择治疗的方案，与医生探讨用药的过程，这对病人就医无疑是一大进步。
　　一些专家认为，一方面，借助网络的迅捷，“网上求医”在一定程度上方便了患者，同时也可能改变目前我国不对等的医患关系，但是因为它本身不规范，存在很多局限性，因此，希望有关部门在今后能加强管理，使它更规范，充分发挥它的作用，更好地为患者服务。