　　一．我院肝移植的技术力量
　　北京地坛医院外科近年来不断发展壮大，尤其在2004年，原同仁医院副院长，肝胆外科专家毛羽来到我们医院担任院长后，大力引起外科人才，提高技术力量，使外科得到迅速的发展，现已发展成为一个由技术力量强大，人员配备整齐，团结协作的外科集体。我院外科可为肝炎、肝硬化进行肝炎患者的普外、肝胆手术、肝硬变门脉高压等并发症的手术治疗，并在2004年开展了肝移植，取得较高的成功率。
　　病毒性肝炎、艾滋病等血传播疾病的患者，由于外科医生手术感染的风险较大，许多医院因消毒隔离设施不够健全，都不愿意承担。但我院消毒、隔离技术纯熟，医生工作仔细，多年来一直承担各种传染病的外科手术。更重要的是，肝胆外科是一门专科，其中包括肝、胆、胰、脾几大腹部脏器的复杂手术。我院外科的主要技术力量都是国内外知名的肝胆外科人才。
　　地坛医院外科教授，主任医师，现任院长毛羽从事肝胆胰外科专业工作20余年。共实行手术6000余例。已实施了包括肝移植的几乎所有肝胆胰手术。能熟练的完成肝癌或肝外伤的不规则半肝切除、胆囊癌根治切除术、完成了所有的门腔静脉分流术（脾肾，门-肠系膜上，门-腔），WHIPPLE手术。带领指导下级医熟练完成胆囊切除、脾切除、胆总管取石及探察术，完成肝脏楔型切除，胆管肠吻合等。无严重的并发症出现。1996年以来我引进开展了B超引导下经皮肝脏囊肿及脓肿穿刺治疗，共治疗40余例病人，囊肿直径最大的22CM，所有病人都收到了满意的效果，无并发症出现。另外推进及参与新技术的使用，如腹腔镜手术，十二指肠镜的乳头切开术等。
　　医院外聘专家朱继业是北京大学教授，博士研究生导师，北京大学器官移植中心秘书长，北京大学人民医院肝胆外科中心副主任，中华外科学会秘书长，中华外科学会器官移植学组委员，国际肝胆胰学会委员，中华普外科杂志、移植杂志、肝胆外科杂志、腹部外科杂志等杂志编委。九十年代在美国德州大学医学中心做博士后及芝加哥Rush肝移植中心访问学者回国后开展了北京大学人民医院肝胆外科中心的临床肝移植工作，至今已完成包括二次肝移植、肝肾联合移植及成人扩大右半肝活体肝移植在内的300余例肝移植手术。主持多项国家及卫生肝硬化肝癌和肝移植的大型科学研究项目。
　　穆毅副教授、副主任医师、研究生导师是我院最新引起留美博士后。1997年晋升外科一直从事外科专业，能完成包括肝移植、肝右三叶、胰十二指肠、全胃切除；肝门部胆管癌、胃癌结肠癌根治术等在内的所有外科手术。重点研究方向为肝移植、肝癌、门脉高压症、肝胰肿瘤的治疗。2002年在美国匹兹堡大学肝移植研究所做客座研究员，2003-2004年在美国范德贝尔特大学做博士后。
　　外科副主任医师，医学博士赵凤林主要从事普通外科和肿瘤外科工作，参加普通外科及肿瘤外科手术近2800余台次(其中肝脏外科手术近200余台次・术者)。涉及所有普通外科手术及普胸外科手术。能主持完成普外、肿瘤外科的大型手术，如颈部淋巴结清扫术、全胃切除术及胃癌根治术、Miles手术、各型肝脏切除手术及肝动脉结扎加插管栓塞化疗术、肝门区胆管癌切除术、胰十二指肠切除术、食道癌根治术、全肺切除术等。参加肾移植手术5例，肝移植6例。能够使用腹腔镜进行腹部微创手术。对外科疑难病症，有较深刻的理解；能独立主持外科重症的抢救和监护。
　　近年来，外科治疗无数肝硬化门脉高压、肝癌和上消化道出血的晚期肝病患者，挽救了这些病人的生命；为一些因为患了传染病而不能在综合医院手术的患者做了肺癌、食道癌、甲状腺、乳腺、阑尾等手术；进行了艾滋病患者的肠梗阻、阑尾炎、外伤和乳腺癌手术。
　　2004年6月我院外科在毛羽院长的带领下开展肝移植手术，仅半年时间，就为9例严重肝衰竭、肝癌的患者成功地进行肝移植手术，成功率达到了100%。
　　在肝移植手术的成功，除了外科医生精湛的技术外，还有我院重症监护(ICU)病房在肝移植术后精心监护的功劳。肝移植成功与否，与移植后的治疗密切相关。一些患者尽管肝移植手术很成功，却常常死于术后并发症。我院ICU病房的郭利民主任在重症监护方面有丰富的经验，在他的领导下和ICU的各级医生的努力下，到目前为止在我院进行肝移植手术的患者全部痊愈出院。
　　今后，我院会继续发展医院的外科和肝移植手术，为患有肝病、艾滋病和各种传染病的外科疾病患者提供良好的治疗和服务。
　　二．肝移植简介
　　1．肝移植的适应证
　　(1)各种原因引起的肝衰竭
　　(2)肝内局限的恶性肿瘤
　　(3)其他：BuddChiari综合症、胆道闭锁、先天性代谢性疾病、家族性胆汁郁滞、先天性纤维性疾病等。
　　2．肝移植的指征
　　上述肝脏疾病，发展至如下程度即须施行肝移植手术：
　　⑴没有其他有效治疗手段的进行性肝病的终末状态；
　　⑵某些原发性肝胆肿瘤唯有肝移植可以提供可能的根治；
　　⑶虽未发生肝功衰竭，但是有反复发生因食道曲张静脉破裂而引起消化道大出血的病史，生活质量严重低下，唯有肝移植可以改善这种既存危象时；
　　⑷有些肝脏代谢性疾病，即使肝功能正常，也需要通过肝移植治疗。
　　3．肝移植时间的选择
　　全面地了解病人与病史是作出病人的选择与手术时间决定的重要依据。
　　手术时间的选择，要根据肝病专科医师的丰富经验，有时须借助病人自己对一定时期内病情进展的程度来作决定，出现肝性脑病、难治性腹水、严重肌消耗与营养不良、曲张静脉出血或肝功急恶化等都是尽早进行手术的指征。英国Calne认为一旦内科医生认为继续保守治疗患者已无存活的希望，即是外科医生下决心做移植的时刻。
　　满意的肝移植候选病人，应该选择比较年轻、无明显肌消耗、体力尚好、无既往腹部大手术史、无全身感染、其他器官功能基本正常、同时尚存在较好的肝脏合成功能。由于近年肝移植的结果已非常满意，因此，在病程进入危险阶段之前，即应该考虑肝移植手术。目前比较普遍的看法之一是预计病人仅有半年至一年的生命，反复出现并发症，但仍处于肝功能代偿期即“住院依赖期”中施行肝移植，即需将在进入“ICU依赖期”之前实行为宜。
　　4．肝移植受者的禁忌证
　　主要包括以下几点：
　　⑴蹦炅洌70岁
　　⑵背肝以外的生命重要器官如心、肺、肾功能不全、衰竭（不排除此类患者可以行多脏器联合移植的可能性）
　　⑶本神呆滞、不能控制的心理变态等心理学方面不适宜
　　⑷蔽毒、酗酒者
　　⑸比身性感染、活动性肺结核
　　⑹备瓮舛裥灾琢
　　⑺备伟┮延忻飨曰起恪⒋罅客绻绦愿顾、腹腔内或远处转移
　　此外，肝外门静脉血栓形成，下腔静脉血栓形成，上腹部特别是右上腹部手术史者、没有并发症的糖尿病应作为相对禁忌症。胆道癌的病人，应严格掌握，不可轻易手术。病毒抗原阳性的B型肝炎病人，必须在联合应用一系列防止再复发的保护性的措施下，才能考虑肝移植。
　　