　　我国是乙型肝炎的高感染地区。据不完全统计，慢性乙肝病毒感染者达1.2亿以上，其中半数上以的感染途径是由母亲或父亲传染给孩子的，家庭聚集性感染率较高。因此，许多乙肝病毒感染者都非常担心自己是否能够正常结婚和生育。
　　近年来，艾滋病妊娠患者也逐渐增多。母婴传播是艾滋病传播的主要途径，如果不进行母亲和婴儿的围产期干预，有1/4～1/3的婴儿可能会从母亲那里感染艾滋病。
　　我院妇产科在妊娠合并HBV（乙肝）、HCV（丙肝）感染的母婴阻断和新生儿的预防方面有丰富的经验。根据孕妇血中HBV-DNA载量的不同，于孕期肌注不同剂量的乙肝高效价免疫球蛋白（HBIG），结合新生儿乙肝疫苗及HBIG的应用，使乙肝的母婴阻断率达到95%，对拉米夫定在乙肝母婴阻断的作用，我们已取得一定的经验，力求将乙肝的母婴阻断率再提高。近两年来，我院已对多名艾滋病母亲实行了母婴传播阻断，并获得成功。
　　在肝病妇女妊娠时，母体的代谢增加，肝脏的负担也会明显增加。如果乙肝病毒感染的女性肝功能不正常，在妊娠后肝炎可能加重，甚至可能发展为慢性重型肝炎。据统计，妊娠妇女重型肝炎的发病率为非妊娠妇女的65.5倍，妊娠合并病毒性肝炎的病死率高达5.4～6.6%，为非妊娠妇女的5.9倍，产后出血率高达6.7～10.2%，肝硬化的孕妇妊娠期易出现腹水，妊娠中、晚期可发生消化道大出血，合并妊娠高血压综合征者也较一般妇女多。我院妇产科对妊娠合并肝损害的诊断和治疗我们有丰富的临床经验，确诊率和危重症抢救成功率都达到国内先进水平。另外，妇产科还担负其他传染病、性病妊娠患者的围产期保健和分娩工作，对母亲进行产后喂养指导。妇产科配有儿科医生，对新生儿母婴传播状况进行长期跟踪随访。
　　我院妇产科承担着北京市妇产科感染性疾病的诊断治疗，其中包括早孕及中孕的计划生育工作：人工流产(包括无痛人流及减痛人流)，药物流产，中期引产，放环取环及绝育手术，妇科常见病的诊断及治疗：不孕症，阴道炎，盆腔炎，子宫脱垂，宫外孕，子宫肌瘤，子宫内膜癌，子宫颈癌，子宫内膜异位症，卵巢肿瘤，滋养细胞肿瘤等。我们还开展腹腔镜及宫腔镜手术，使患者损伤更小，住院时间更短。
　　我院妇产科包括门诊、病房、产房和新生儿病房四部分。妇产科门诊周1-5白天均有医生接诊，每周有2～3名妇产科专家在门诊为病人诊治；夜间和节假日妇产科急诊可直接进病房看病。
　　咨询电话：64211031转2277
　　