　　地坛医院中西医结合科已有31年的历史，目前是北京中医管理局重点学科建设单位，北京中医药管理局综合医院示范中医工作建设科室，参加过多项国家级、省部级科研课题，参与和主编中西医结合传染病学专著十余部。
　　一．科室介绍
　　学科带头人王融冰主任是知名的中西医结合传染病专家。该科共有医师11位，正在形成以硕士、博士研究生为主体的学术梯队。病房拥有病床53张，住院环境舒适，门诊每日有专家出诊。中西医结合科全体医师均经过传染病住院医师、住院总医师、中西临床医学的正规培训，熟练掌握传染病的诊断抢救治疗。在2003、2004年度的SARS救治中，显示出中西医结合应对急性突发公共卫生事件的优势。该科目前主要围绕中医辨证论治及中西医结合综合方法治疗各种肝病及其并发症、参与各种传染病诊治，筹建艾滋病中西医结合治疗基地。在急慢性病毒性肝炎、重症肝炎、肝炎后肝硬化、酒精性肝炎、药物性肝炎、自身免疫性肝炎、脂肪肝，以及酒精性肝硬化及其并发症、原发性肝癌等多种常见疾病的治疗上积累了丰富的经验。在抗乙、丙型肝炎病毒治疗、淤胆型肝炎、抗肝纤维化、顽固性腹水、肝脏癌前病变等的中西医药治疗学方面有显著疗效。
　　科室人员
　　目前病区内有主任医师4名、副主任医师2名、主治医师6名、住院医师3名，其中中医学博士1名、硕士4名。
　　二．专家介绍
　　王融冰：主任医师，硕士研究生导师，地坛医院中西医结合科学科带头人，中华中西医结合肝病学会副主任委员，北京中西医结合肝病学会主任委员。
　　从事中西医结合传染病工作30余年，在长期的临床实践中，将中西医学理论融为一体，形成了对抗与调控相结合的学术思想，采用辨病与辨证相结合的治疗方法，严谨求实，重在实效。熟悉掌握现代传染病学的新技术和前沿知识，带领本科室承担和完成科技部、卫生部、国家中医局管理局、国家药监局、市中医局等多项科研、新药临床研究任务。在国家级、省以上刊物发表了学术论文40余篇，近年参加或主编学术论著6部。
　　孙静媛：主任医师，科主任，北京中西医结合肝病学会委员。
　　现任中西医结合科主任，从事传染病专业20余年，在重症肝炎、肝病合并糖尿病以及其他传染病的诊断治疗方面经验丰富，近年来参加多项国家级、市级临床科研项目及主持多种新药临床试验，近年发表在省级以上刊物学术论文8篇。
　　吴云忠：副主任医师。
　　从事传染病临床医疗工作近20年。曾先后于北京协和医院内科、首都儿科研究所病毒室进修学习内科临床及病毒实验室技术。掌握肝病治疗新药进展动态，擅长各型肝病及其他传染病的诊断治疗，先后在各类杂志发表论文10余篇。
　　三．中西医结合科专科门诊
　　常设中西医结合门诊主治医师：吴璐
　　周二：石景煜、郭丽珠、刘军民
　　周三：王融冰
　　周四：白玉良、孙静媛
　　周五：吴云忠
　　四．目前主要医疗业务和研究内容
　　1．各型病毒性肝炎中西医结合治疗
　　2．中西医结合治疗重型肝炎及并发症
　　3．中西医结合治疗自身免疫性肝炎的临床研究
　　4．肝病并发糖尿病脂肪肝的治疗和临床研究
　　5．其他传染病的中西医结合证治研究等
　　五．发展方向
　　1．慢性乙病型肝炎中西医结合抗病毒治疗
　　2．中西医结合治疗丙型肝炎
　　3．中西医结合治疗重型肝炎及并发症
　　4．中西医结合治疗自身免疫性肝炎
　　5．肝病并发糖尿病、脂肪肝
　　6．艾滋病的中西医结合证治研究等
　　7．其他病毒性疾病：以发热待查、黄疸待查为主的病毒感染性疾病
　　