　　北京地坛医院感染性疾病诊治中心负责收治除结核病以外的其它传染性疾病。中心所辖二个病区，感染一科以收治传染性疾病为主，感染二科以收治艾滋病为主。病房具备现代化传染病的隔离条件和医疗设备。共有病床80张。中心共有医护人员68名，其中正主任医师4名；副主任医师4名；主治医师8名；主管护师5名。
　　该中心在各种传染病的诊断鉴别诊断，尤其是发热待查、腹泻待查、皮疹待查、黄疸待查及中枢神经系统感染等方面积累了丰富的经验；在重症传染病，如暴发性流脑、乙脑、重症流行性出血热、SARS等传染病的抢救治疗方面有着较高的水平。在流行性乙型脑炎、暴发性流脑、感染中毒性休克、重症出血热的抢救治疗等方面亦居于国内先进水平。应用中西医结合治疗麻疹，减少了抗生素的使用，降低了院内感染的发生率以及医药费。在发热皮疹待查，腹泻待查以及中枢神经系统感染等鉴别诊断方面有丰富的经验。
　　我院感染性疾病诊治中心在承担着北京市急性传染病收治任务的同时，中心还承担着北京大学医学部传染病教学、实习任务，全国传染病专科医师的进修任务，本医院年轻医师的传染病临床教学任务以及北京市重大传染病的培训任务。
　　作为北京市主要的收治急性传染病的收治医院，中心还多次参与了卫生部和北京市重大传染病预案的制定，承担了国家和北京市的传染病疫情的处置。多次圆满完成了北京市突发传染病疫情的收容任务。
　　中心的艾滋病专业是北京市重点学科，全国艾滋病临床培训基地，国家级艾滋病药物验证基地，在艾滋病的诊断、抗病毒治疗，机会性感染治疗等方面居国内领先水平，该专业还承担着国内艾滋病专科医师的培训工作。在临床研究方面，通过对我国艾滋病患者的临床及尸检研究，在临床特点、治疗等方面积累了一定的经验，为我国艾滋病的防治研究打下了较好的基础。
　　多年来，该中心还承担了多项国家及北京市课题，完成了多项科研任务，目前尚未完成的国家和北京市课题5项。近十年来，发表学术论文70余篇，主编了学术专著3部，科普读物5本，传染病教材4本。获中华医学成果二等奖一项，北京市科技成果一等奖一项，三等奖一项，北京市卫生局科技成果二等奖一项。
　　咨询电话：64297781或64211031-2428(白天)
　　电子信箱：chddt@yiyee.com.cn
　　