
　　北京地坛医院是北京市指定收治艾滋病的医院，设有性病艾滋病专科门诊和艾滋病病房，设有性病、艾滋病、皮肤病门诊、病房及实验室。我院艾滋病专业是北京市重点学科，国家级艾滋病药物验证基地。在艾滋病的诊断、抗病毒治疗，机会性感染治疗等方面居国内领先水平，该专业还承担着国内艾滋病专科医师的培训工作。
　　性病艾滋病门诊专治艾滋病和梅毒、淋病、非淋菌性尿道炎(宫颈炎)、生殖器疱疹、尖锐湿疣、生殖器念珠菌病、阴道毛滴虫病、细菌性阴道病、阴虱、疥疮等性传播疾病。医院聘请美国疾病控制中心Mrose教授为技术顾问，有知名艾滋病性病专家徐克沂主任医师，赵红心副主任医师，伦文辉博士、副主任医师、杨民副主任医师及外聘皮肤科专家王怀劬副主任医师出诊，并有治疗性病、艾滋病和皮肤病经验丰富的刘彦春、吴焱、闫会文等主治医生以上职称的医务人员在普通门诊为病人诊治。门诊有艾滋病、性病心理咨询师，可通过电话或直接来诊，进行心理治疗。门诊护士长王克荣在艾滋病关怀支持方面做出突出贡献，并获得2004年度贝利・马丁奖。
　　我院性病、艾滋病门诊在治疗艾滋病、梅毒、尖锐湿疣、淋病、非淋菌性尿道炎(宫颈炎)、生殖器疱疹、生殖器念珠菌病、阴道毛滴虫病、细菌性阴道病、阴虱、疥疮等性传播疾病方面也有丰富的经验。门诊配有皮肤性病治疗的激光、微波、冷冻等物理治疗设备，设有皮肤、性病的专门实验室，除治疗性传播疾病外，还可治疗各种常见的皮肤疾病。门诊还可进行艾滋病、梅毒的母婴传播阻断治疗及婚前检查。门诊采用中西医结合治疗，以一流的技术，优雅的环境，认真负责的精神，向患者提供最优质的服务。为方便患者就医，每天均开放门诊，为患者提供临床诊断、实验室检查、药物及先进仪器治疗的“一条龙”式优质服务。医生、护士注意保护病人的隐私，可以匿名检测；对北京的艾滋病患者可实行国产抗艾滋病药物的免费治疗；对外地来京诊治者可以邮寄检测结果；外地患者在经过医生诊治，病情稳定后，可通过电话邮购治疗药物。
　　感染二科为专门收治艾滋病的病房，有40张病床。该病房成立以来，已经收治了来自全国各地的艾滋病患者上百例。在艾滋病的诊断与鉴别诊断方面和抢救、治疗艾滋病危重患者和机会性感染方面具有丰富的临床经验；在艾滋病抗病毒治疗方面，能对不同的患者选择适合的治疗方案，并对艾滋病药物不良反应的监测和药物替换方面已经总结了一整套临床经验。病房承担多项艾滋病治疗药物的验证，掌握艾滋病治疗的新方法和新信息。妇产科病房可收治梅毒、艾滋病的产妇分娩，并进行梅毒、艾滋病的母婴传播阻断；外科病房可进行艾滋病患者的普外手术及肝移植手术。
　　医院配备有专门进行皮肤-性病、艾滋病检测的快速诊断，免疫酶标，免疫萤光，PCR，定量PCR，流式细胞仪，病毒载量仪，激光，微波等先进设备，可进行与艾滋病诊断和治疗相关的所有检测。
　　我院近年来在艾滋病关怀方面做了大量的工作。1999年1月在中心成立了红丝带之家。红丝带之家成立的宗旨是：为艾滋病病毒感染者和艾滋病患者提供心理支持、关怀和服务；为他们的亲友提供有关艾滋病的护理和防治知识；协助他们解决个人问题及困难；推广多元化的艾滋病预防活动和健康教育活动；促进社会对艾滋病的理解、关注，采取积极的预防措施：努力营造一个关注艾滋病问题、关怀艾滋病患者的社会氛围。红丝带之家成立之后受到了社会的广泛关注。中国性病、艾滋病协会副会长戴志澄、中国预防科学院院长王克安等领导都写来贺词：“把红丝带之家办成对病人和感染者充满爱心的家”，“爱心与希望同在”。两年多来，红丝带之家邀请艾滋病专家、律师、文艺界名人与艾滋病病毒感染者、艾滋病患者及其亲友一同开展了一系列活动。如：举办定期与不定期的讲座、恳谈会、联欢会，发放宣传品，设立咨询电话，开设网站等。这些活动不但达到了帮助艾滋病病毒感染者、艾滋病患者的目的，而且通过新闻媒体的宣传报道，引起了社会的广泛关注。许多人来电话、来信、汇款声援红丝带之家。更可喜的是一些中学生、小学生主动前来参加红丝带之家的知识讲座，了解艾滋病的防治知识。他们还自发地捐款、购买书籍、音乐磁带、鲜花到艾滋病病房慰问艾滋病病毒感染者和艾滋病患者。红丝带之家正成为连接医务人员、艾滋病病毒感染者、艾滋病患者以及社会的纽带。
　　2003年12月1日，国务院总理温家宝在世界艾滋病日来到北京地坛医院红丝带之家看望医务工作者，并与艾滋病患者亲切交谈。温总理的来访使大家受到了巨大的鼓舞。
　　随着我国HIV感染人数的急剧增力口，艾滋病病毒感染者和艾滋病患者面临的问题和困难，正在逐渐成为一个很严重的社会问题。为了充分整合现有的资源、争取国内外民间组织、社会团体的支持、加强国际间的交流与合作，北京地坛医院提出了成立“北京红丝带之家”的设想。这一想法得到了有关单位和人士的大力支持。2004年10月，北京地坛医院红丝带之家向市卫生局提出了成立北京红丝带之家的申请。很快北京市卫生局做出了批复，同意筹备成立红丝带之家。随后筹备组又向市民政局就成立北京红丝带之家的有关事宜进行了咨询，并按照民政局的要求，积极开展了筹备工作。北京市民政局于2004年11月17日下达准予行政许可决定书，同意筹备成立北京红丝带之家。2005年1月5日，北京红丝带之家第一次会员代表大会在人民大会堂举行。北京红丝带之家是民间非营利性组织，是独立的社会团体法人。这是北京第一家正式申请注册的以关怀艾滋病活动为主的社会团体。
　　医院专门开通“北京地坛医院艾滋病在线”网站(http://www.aidsonline.com.cn)，宣传有关艾滋病感染的预防、诊断和治疗等方面科普知识，艾滋病防治方面的药物及检测诊断技术最新进展,宣传我国政府有关艾滋病防治及对待艾滋病患者政策法规,指导艾滋病患者正确就医，及时诊治；网站设有艾滋病咨询信箱(aidsonline@yiyee.com.cn),为艾滋病病毒感染者及其亲友提供免费咨询.
　　性病艾滋病门诊时间：夏季 早8时―晚8时；冬季 早8时―晚6时。
　　性病热线电话：64226966，或64211031转2219。
　　