　　北京地坛医院是治疗肝病和其他传染病的专科三级甲等医院，在各型肝炎的治疗方面全国领先。主要收治甲、乙、丙、丁、戊各型急、慢性肝炎、嗜肝病毒EBV感染、CMV感染、重症肝炎、酒精性肝病、药物性肝炎等各种原因的肝损伤、脂肪肝、肝硬化及各种并发症（如上消化道出血、腹水、腹腔感染、肝性脑病、肝肾综合征等）、肝癌、黄疸待查以及并存内科疾病的各型肝病。对治疗各型急、慢性肝炎有丰富的经验，在治疗重型肝炎、慢性肝炎、肝硬化、肝硬化腹水及肝肾综合征等重症肝病方面全国领先。我院是国家指定的肝病新药研究基地，参与各种国内外治疗乙肝和丙肝的新药研究和验证工作，因此在乙型肝炎和丙型肝炎的抗病毒治疗方面具有丰富的经验，并掌握较新的信息，了解较新的治疗方法。
　　在各型肝炎的诊断、分型及治疗方面取得较大成就。在国内首先提出，慢性乙型肝炎及重型肝炎在综合治疗基础上联合使用胸腺肽等免疫调节疗法，在改善肝功能、降低感染率，提高存活率方面取得一定效果，延用至今，被国内广泛采纳，成为肝炎三大治疗措施之一。在国内首先研究应用白细胞介素-2，制成自身LAK细胞还输治疗乙肝，并取得一定疗效。在国内首先用国产干扰素α1治疗慢性丙肝，提出治疗规律性观点，在急性期治疗治愈率高，提出应早期治疗的观点。此外，肝炎科在重症肝炎及其合并症的诊断治疗、肝纤维化及门脉高压的诊断治疗、疑难病例的诊断治疗、肝炎合并糖尿病、中西医结合治疗肝病等方面都达到国内领先水平。在国内首先对病原学阴性的肝病患者进行庚型肝炎的检测，并和军事医学科学院五所协作研究庚肝基因系列，已入美国基因库。在各型肝炎的临床特点及重叠感染方面有较深的研究，为各型病毒性肝炎的临床诊断总结了大量的临床经验，能够根据乙型肝炎病毒（HBV DNA）定量检测及丙型肝炎（HCV）基因分型指导临床治疗及科研，并承担了国家七五、八五、九五肝炎攻关项目。在干扰素治疗乙型、丙型肝炎，拉米夫定等新的核苷类药物治疗乙型肝炎方面总结了大量的临床经验。近年来，一些治疗肝病的新药，如长效干扰素、拉米夫定、阿德福韦、恩替卡韦和汰比夫定均在我院进行验证。
　　在肝病外科治疗方面，可进行肝炎患者的普外、肝胆手术、肝硬变门脉高压等并发症的手术治疗，并在2004年开展了肝移植，取得较高的成功率。
　　妇产科承担肝炎患者的妇科、产科分娩、计划生育及妇产科手术，尤其是乙肝产妇的新生儿母婴传播阻断方面经验丰富，技术纯熟。
　　医院ICU中央监护系统和床单位视频监视系统，对重症肝炎、肝病并发症和肝移植术后的危重症患者进行全方位的实时监护和抢救，可应用四种人工肝支持疗法对重症肝炎、急性肝衰竭及合并多脏器功能不全患者提供有效的支持治疗，医院透析室对合并肝炎的肾病患者进行透析治疗。
　　