



无标题文档





  
    
      　　为了了解乙肝患者的生存状况，如乙肝患者的治疗费用、工作和学习困难、婚姻与生育情况、精神状况等情况，使公众和各级领导能更清楚地了解乙肝患者的情况，医务人员能更好地为患者服务，本网站自2005年6月17日起首先开展了对乙肝门诊患者治疗费来源的调查。2个多月来，网站共收到网民投票890票。为了测试和纠正网站投票的偏差，补充网站调查的不足，笔者还利用门诊时间对7月1日到8月1日的130位门诊患者进行了问卷调查。现将结果汇报如下。
          一．乙肝患者治疗费来源情况
          　　本次参加调查的乙肝患者共1020人，网站投票和门诊问卷调查的治疗费用来源情况见表1和图1。
          表1. 乙肝门诊患者治疗费来源的调查情况
          
            
              
                
                  治疗费来源
                  门诊问卷
                  网站投票
                
                
                  例数
                  构成比
                  例数
                  构成比
                
                
                  完全自费
                  85
                  65.4%
                  627
                  70.5%
                
                
                  可以报销，但自费治疗
                  15
                  11.5%
                  74
                  8.3%
                
                
                  公费医疗
                  13
                  10.0%
                  62
                  7.0%
                
                
                  医疗保险
                  8
                  6.2%
                  57
                  6.4%
                
                
                  仅有少数费用报销
                  6
                  4.6%
                  56
                  6.3%
                
                
                  社会保险
                  1
                  0.8%
                  10
                  1.1%
                
                
                  其他
                  2
                  1.5%
                  4
                  0.5
                
                
                  总计
                  130
                  100%
                  890
                  100%
                
              
            
          
          
          
            
              
                
              
            
          
          
          二．调查结果分析
          　　参加调查的网站患者和门诊问卷患者两组情况相似，经统计学分析无显著性差异，说明网站调查结果可靠。两组患者共1020人，其中完全自费或能报销但自费检查和治疗疾病的患者占到78.7%，只有13.7%的患者医疗费用可以通过公费医疗和医疗保险报销，11人(1.07%)参加了社会保险。说明乙肝患者存在明显的看病困难。
          
          三．乙肝患者看病困难的原因分析
              门诊问卷调查100位完全自费和能报销但自费治疗的患者其自费看病的原因见图2。36%的患者没有公费医疗，也没有加入医疗保险，这些患者多属私企或农民；24%的患者所用的治疗药物没有在医保目录内，如目前的干扰素及核苷类抗乙肝抗病毒药物均未纳入医保目录；18%的患者因乙肝病毒感染而没有稳定的工作，还有15%的患者有公费医疗和医疗保险因为害怕单位知道而自费就医，这两种情况与社会上对乙肝的歧视密切相关；7%病人异地就医而造成医疗费用不能促销，这可能与我国各地的医疗水平和医疗服务不均衡有关；参加社会保险者较少的原因主要是因为目前我国的保险公司对乙肝携带者理赔时不会对乙肝的医疗费用进行赔付。
          
          
          
          
          
            
              
                
              
            
          
          
          
          四．改善乙肝患者就医情况的建议
          　　1．全面普及医疗保险，增加医疗保险的覆盖率，使大多数乙肝病毒感染者和广大群众都能看得起病。
          　　2．医疗保险所包含的药物应该根据乙肝抗病毒治疗研究的进展而增加或减少药物，随时增加一些治疗效果肯定的药物，取消一些疗效不能肯定的药物，使乙肝患者能得到正确有效的治疗。
          　　3．反对乙肝歧视，取消招工、招生中不必要的乙肝项目检查，单位不应随意解雇乙肝病毒感染者，增加乙肝病毒感染者的就业率，使有公费医疗和医疗保险的乙肝患者能够正常就医。
          　　4．加强各地、各级医务人员乙肝相关知识和诊治技术的培训，提高医务人员的医疗水平，减少异地就医情况。
              5．由于大多数乙肝病毒携带者可能终生不发病，保险公司可以开展对这一人群的理赔保险项目。
    
  



