




为了了解乙肝病毒感染者的生存状况，如乙肝病毒感染者的治疗费用、工作和学习困难、婚姻与生育情况、精神状况等情况，使公众和各级领导能更清楚地了解乙肝病毒感染者的情况，医务人员能更好地为患者服务，本网站自2005年8月1日-1006年2月20日开展了对乙肝病毒感染者就业情况的调查。几个多月来，网站共收到网民投票1305票。为了测试和纠正网站投票的偏差，补充网站调查的不足，笔者还利用门诊时间对8月1日到10月1日的214位门诊患者进行了问卷调查。现将结果汇报如下。
一．乙肝病毒感染者就业情况
本次参加调查的乙肝病毒感染者共1519人，网站投票和门诊问卷调查的治疗费用来源情况见表1和图1。
表1. 
乙肝病毒感染者就业情况调查结果





治疗费来源

网站投票

门诊问卷


例数

构成比

例数

构成比


有工作，但不敢让单位知道

574

44.0%

91

42.5%


因乙肝失业

235

18.0%

51

23.8%


无法找到满意的工作

219

16.8%

29

13.6%


因病不能工作

123

9.4%

30

14.0%


就业未受到乙肝影响

115

8.8%

10

4.7%


其他

39

3.0%

3

1.4%


总计

1305

100%

214

100%
二．调查结果分析
参加调查的网站患者和门诊问卷患者两组情况相似，经统计学分析无显著性差异，说明网站调查结果可靠。
从表1中可以看出，参加调查的两组人群就业未受到乙肝影响者均不到10%，说明90%以上的乙肝病毒感染者的就业均受到不同程度的影响；因病不能工作者分别占9.4%和14.0%，说明80%～90%的乙肝病毒感染者可以正常工作；有42.5%～44.0%的乙肝病毒感染者有工作但不敢告诉单位或同事，说明社会上对乙肝的歧视给乙肝感染者造成了一定的心理压力；本组调查中有18.8%因乙肝失业，明显高于近几年来我国城市人口5%以下的失业率。说明乙肝病毒感染者存在明显的就业困难。
门诊患者就业未受到乙肝影响的比率略低于网站调查，而因乙肝失业和因病不能工作的比率略高于网站调查，其原因可能是门诊患者大多肝功能异常，疾病的严重程度大于普通网民所致。
三．乙肝病毒感染者就业困难的原因分析
门诊问卷调查91人有工作但不敢让单位知道的乙肝病毒感染者中有64.2%知道单位不要乙肝病毒感染者；有27.0%不知道单位不要乙肝病毒感染者，但害怕；有8.8%害怕同事歧视。因乙肝失业的51人中有54%因肝功能轻度异常，没有临床症状而遭到单位拒绝，其余均为肝功能正常者。无法找到满意的工作的29人中有18人曾有因乙肝找工作失败的经历，因此降低标准找到工作。就业未受到乙肝影响的10人中有7人年龄超过50岁，2人为新的公务员标准出台后被单位接受，1人不详。选择其他的3人中1人出国，2人未找工作。以上调查说明社会上对乙肝的歧视仍是一个比较严重的问题，公众对乙肝的认识还停留在20世纪70年代以前未分清甲、乙、丙、丁、戊型病毒性肝炎时的水平，尤其在就业竞争激烈的今天，对乙肝病毒感染者的就业和心理均造成较大的压力。
四．改善乙肝病毒感染者就业情况的建议
1．学习出国体检和餐饮部门体检的方法，取消单位体检，改为由医院或疾控中心体检，根据国家公务员体检标准并结合行业特点由指定体检单位报告是否合格的结果，供应聘单位参考。
2．加强病毒性肝炎的科普宣传，使大家都能够了解到目前肝炎的分型、每种病毒的感染途径和预防方法，推荐乙肝疫苗预防乙型肝炎。
3．对全国医务人员进行乙肝相关业务的培训，学习《慢性乙肝防治指南》，使医务人员首先能够正确对待乙肝病毒感染者。
4．单位不应随意解雇乙肝病毒感染者，如为慢性乙型肝炎患者，根据病情和治疗的需要，由医生出具病休证明。
5．反对乙肝歧视，各级政府要关心乙肝病毒感染者的就业、就医等问题，对因乙肝失业或病残者提供最低生活保障。