
　　地坛医院红丝带之家在第１８个世界艾滋病日来临之际，开展一系列的艾滋病宣传教育工作，其中在北京各高校开展的宣传活动形式多样，受到大学生们的欢迎。
　　在10所在京高校进行艾滋病知识讲座、展板巡展、论坛会。其中和人民大学、人民网共同举行的“遏制艾滋从我做起”的论坛会，邀请了著名心理学家潘绥铭教授、医疗专家徐克沂教授、卫生部艾滋病预防宣传员郭峰、感染者代表等，他们作为嘉宾和大学生进行了面对面的交流，为学生们了解艾滋病相关知识、消除对艾滋病病人、感染者的歧视、羞辱，起到了积极的作用。　　
　　北京红丝带之家０６年设想形式多样、内容丰富
　　北京红丝带之家是在地坛医院红丝带之家６年发展建设的基础上成立的正式注册的关怀艾滋病患者、感染者的社会团体，经过近一年的准备阶段工作，北京红丝带之家理事会研究决定按六个分支机构开展工作，这六个分支机构分别是医疗支持中心、志愿者中心、感染者自助中心、网络宣传中心、法律援助中心、社会援助中心。
　　医疗支持中心针对病人、感染者不同情况，如已经开始进行治疗的病人出现了药物副作用怎么办、如何培养病人对医生用药依从性、患者饮食起居、如何保持心理健康，非住院病人如何尽早发现自己出现了其它感染合并症怎样处理等等进行讲座。针对经常发生在患者身上的歧视、羞辱问题，家庭关系、社会关系的紧张问题，专家进行《如何避免、巧妙应对歧视羞辱》、《正确处理家庭、社会关系》讲座。做到每月都有针对性很强的讲课，帮助病人。并在春秋两季举行郊游、新年来临之际举行新年联欢会。病人代表认为，医院既治病又医心，真正以病人、感染者为中心，想方设法解决我们的实际问题。
　　感染者自助中心还将针对同性恋人群开通感染者热线，提供同性恋人群中的艾滋病病人心理支持帮助。举办冷水浴培训班、英语学习班。网络宣传中心，计划将红丝带之家网页页面重组，开辟红丝带之家的活动版、艾滋病知识版、志愿者登记培训版等，并定期更新。法律援助中心计划，积极争取律师行业协会的支持，开展网上艾滋病相关法律咨询，帮助感染者和患者。社会援助中心将积极争取资金，计划明年做一些艾滋病病人的临终关怀工作；帮助设立感染者自助中心办公室。
　　