
　　北京地坛医院始建于1946年，原名北京第一传染病医院，1989年更名为北京地坛医院。
　　占地面积3.4万平方米，建筑面积2.9万平方米，设有床位500张。是隶属于北京市卫生局的三级甲等医院，北京市医疗保险定点单位。北京市病毒传染病防治研究中心、北京市艾滋病临床研究中心设在院内。是北京大学医学部临床教学医院、硕士学位培养点，同时承担来自全国各地的传染病医师、护士来院进修学习的任务。是病毒性肝炎和艾滋病专业的“国家药品临床研究基地”。1998年成为中国疾病预防与控制中心（原中国预防医学科学院）和北京市卫生局共建医院，现任院长毛羽，党委书记刘建英，副院长项晓培、郭丽珠。
　　医院主要收治除结核病之外的35种法定传染病，也是治疗各种肝病的专科医院。我院对治疗甲、乙、丙、丁、戊各型急、慢性肝炎有丰富的经验，在治疗重型肝炎、慢性肝炎、肝硬化、肝硬化腹水及肝肾综合征等重症肝病方面全国领先。我院是国家指定的肝病新药研究基地，参与各种国内外治疗乙肝和丙肝的新药研究和验证工作，因此在乙型肝炎和丙型肝炎的抗病毒治疗方面具有丰富的经验，并掌握较新的信息，了解较新的治疗方法。在肝病外科治疗方面，可进行肝炎患者的普外、肝胆手术、肝硬变门脉高压等并发症的手术治疗，并在2004年开展了肝移植，取得较高的成功率。妇产科承担传染病患者的妇科、产科分娩、计划生育及妇产科手术，尤其是乙肝、艾滋病产妇的新生儿母婴传播阻断方面经验丰富，技术纯熟。医院ICU中央监护系统和床单位视频监视系统，对传染病危重症患者进行全方位的实时监护和抢救，可应用四种人工肝支持疗法对重症肝炎、急性肝衰竭及合并多脏器功能不全患者提供有效的支持治疗。近年来，医院不但利用医学影像技术对早期肝癌做出诊断，而且对早期、中期、晚期肝癌的治疗方法形成了外科手术、介入治疗、无水酒精注射、射频消融、热碘油栓塞等系列治疗。利用数十年来在肝病方面的研究优势，治疗肝癌的同时起到保肝、护肝作用。介入科通过胃冠状静脉栓塞、胃-肾分流静脉栓塞、肝内门-腔分流，有效地解决肝硬化门静脉高压上消化道出血和顽固性腹水患者的疑难问题。
　　除治疗各型肝炎外，我院在治疗流行性出血热、性病、艾滋病、伤寒、流脑、乙脑等传染性疾病方面积累了丰富的经验，是北京市各种传染病收治的指定医院。我院的感染性疾病中心每年救治各种急性传染病患者，多次参与传染病重大突发事件的收治及抢救工作，为控制传染病在北京的流行做出了突出的贡献。2003年春、夏，医院承担了传染性非典型肺炎病人救治的重要任务，300多名非典病人中有港台同胞、外宾、高干、名人，其中危重病人占了一半以上，年龄从5个月的婴儿到88岁的老人。救治工作得到世界卫生组织、卫生部的高度评价。医院先后荣获全国五一劳动奖状、全国“三八”红旗集体、全国先进基层党组织、全国卫生系统先进集体等众多荣誉。2004年春，医院再度接受非典救治任务。出色完成了北京市委、市政府提出的“提高治愈率、确保医护人员无感染、确保其他住院病人无感染”的目标。北京市7名非典病人SARS全部治愈，医院600多名职工、同期其他病种住院的200多名病人无一例感染非典。2004年春，我院再次完成了北京SARS的收治任务，使所有患者痊愈出院，得到上级表扬。
　　我院重视艾滋病患者的治疗和关爱。1999年医院在全国率先与世界接轨应用高效价抗逆转录联合疗法（鸡尾酒疗法）对艾滋病进行治疗，取得很好的效果。1999年1月“红丝带之家”成立，为艾滋病人提供了治疗、护理、心理帮助、行为干预和法律援助。皮肤性病特诊部拥有一支老、中、青年知识分子的医疗队伍，多人在国外进行相关的业务研修，该部为病人提供了优质的医疗、护理、咨询等一条龙服务。
　　医院装备着国内传染病医院先进设备。病毒研究室开展肝炎病毒定量、基因变异、艾滋病抗体和病毒载量、T、NK/B细胞亚群和细胞因子（流式法）等检测方面开展了系列研究。作为国内最大的传染病医院之一，十分重视科研工作的开展。曾被国家科委列为慢性肝炎六五、七五、八五、九五攻关课题协作网的主要成员之一。无论在基础研究方面，还是在临床研究方面都取得了较大进展。特别是在乙型肝炎、丙型肝炎、艾滋病等病种的研究中取得了一批成果。目前承担北京市卫生局艾滋病、肝病重点学科的研究项目，以及国家艾滋病十五攻关项目的研究任务。
　　近年来，医院领导狠抓医疗质量和服务质量，并引进各路人才，使我院在技术上人才济济，在服务上力求完美。我院近来不断改善病房设施和医院环境，实行无假日门诊，增加专家门诊。医院领导和全体职工竭诚为广大传染病患者服务，为我国的传染病防治做出贡献。
　　地址：北京安外地坛公园13号
　　邮编：100011
　　总机：010―64211031
　　咨询电话：010―64297781
　　网址：www.bjdth.com
　　E-mail:chddt@yiyee.com.cn
　　性病艾滋病咨询电话：010―64226966
　　网址：www.aidsonline.com.cn
　　E-mail:aidsonline@yiyee.com.cn
　　乘车路线：18、104、108、113、119、358、328、407、912路地坛下车，27、44路、地铁安定门下车。
　　