
　　据英国《星期日泰晤士报》2月26日报道，去年秋天，仅13个月大的英国女童克劳迪娅・特维比因患扩张型心肌病，急需心脏移植。但由于一时没有可供移植的心脏，命在旦夕。
　　为了维持生命，医生为她安装了一台只有高尔夫球大、像玩具般的新型体外人工塑料心脏。借助这颗“玩具心脏”渡过了27天的难关后，日前克劳迪娅终于做了心脏移植手术，恢复健康。据悉，这是英国第一例因成功安装了这种体外心脏而存活的儿童患者。
　　急需心脏移植
　　据报道，32岁的朱迪和42岁的斯豪・特维比夫妇家住英国南部的布赖特。去年9月，母亲朱迪吃惊地发现，年仅13个月大的小女儿突然呼吸困难、昏昏欲睡。医院最初诊断克劳迪娅得的是支气管炎，可是2个月之后，克劳迪娅病情越来越严重。最终，克劳迪娅被确诊为扩张型心肌病。克劳迪娅惟一的存活希望便是尽快接受心脏移植手术。然而找到一个合适的心脏供体异常困难，尤其是儿童。
　　救命“心脏”只有高尔夫球大
　　经反复研究，医院决定冒险为克劳迪娅安装一种新型体外人工塑料心脏。据悉，这种体外人工塑料心脏名叫“柏林心脏”，其发明者是一位德国人。它的体积小巧，只有高尔夫球大，又被戏称为“玩具心脏”。据悉，“柏林心脏”的工作原理是将两根导管从患者肋骨以下植入，分别连接患者受损心脏的心室和主动脉。心脏泵通过不断压缩空气的方式，帮助维持患者全身血液的正常运转。而医生则通过一根连接“柏林心脏”的导线，利用笔记本电脑随时进行监控。
　　女婴渡过27天难关
　　然而让医生担忧的是，此前在英国还从未有儿童安装过这种“玩具心脏”！一旦失败，克劳迪娅将立即死亡。庆幸的是，手术后不久，克劳迪娅苍白的小脸重新出现了微笑。随后，克劳迪娅借助这颗“玩具心脏”，渡过了27天的难关。
　　儿童心脏病外科专家卡林・万・多恩说：“如果没有‘柏林心脏’，全世界许多患儿将因此死亡。虽然有许多办法可以帮助患者在找到供体前维持生命，可是像‘柏林心脏’这样如此小巧的人工心脏还从未出现过，无疑这是一大技术进步。”
　　就在克劳迪娅安装上“柏林心脏”的第27天，终于盼来了一个好消息：合适的心脏供体找到了！经过次日心脏移植手术之后，克劳迪娅渐渐恢复了往日的生气。