　　新华网北京2月27日电 (记者 刘洋) 
意大利科学家最新研究发现，葡萄酒中的一种成分能够延长鱼的寿命。这一结果意味着，葡萄酒很可能也可以让包括人类在内的其他脊椎动物延年益寿。 
    意大利神经学研究所的亚历山德罗・切莱里诺和同事在2月号的《当代生物学》杂志上发表论文说，葡萄酒中的白藜芦醇有助于延长脊椎动物非洲齿鲤的寿命，并且随着喂食的白藜芦醇剂量的增加，这种小鱼寿命可以被显著延长。 

    切莱里诺等人给这种原产于津巴布韦的小鱼喂食了三种不同剂量的白藜芦醇。最低剂量对这种平均寿命只有9个星期的鱼没有效果，但中等剂量让这种鱼的寿命延长了三分之一，而摄入了高剂量白藜芦醇的鱼的寿命则延长了50%以上。此外，喂食了白藜芦醇的非洲齿鲤即使达到了10周的“高龄”，仍然表现出旺盛的生命力，不但游动活跃，对光线也十分敏感。 

    这一研究结果引起了科学界的关注。尽管以往的研究表明，白藜芦醇能显著延长苍蝇和线虫等低级生物的寿命，但这种物质的抗衰老功效还是第一次在脊椎动物身上得到验证。研究人员通过解剖发现，喂食白藜芦醇的非洲齿鲤脑神经细胞衰老较慢，这不由让科学家推测白藜芦醇也许有保护中枢神经细胞的作用。 

    白藜芦醇在中国常被称为葡萄皮提取物，其化学名为芪三酚，是一种重要的植物抗毒素和抗氧化剂。它在很多食物中存在，如葡萄、桑葚和花生等。葡萄酒中都存在白藜芦醇，但红葡萄酒中含量较高。研究表明，白藜芦醇可通过保护细胞线粒体中的DNA(脱氧核糖核酸)免遭化学损害而发挥延缓衰老功效。 

    但其他一些科学家指出，不要对切莱里诺等人的研究结果过度解读，因为动物实验还不足以提供该物质对人体有效的充足依据。他们还警告说，不要把这一结果当作酗酒的借口。据计算，切莱里诺等人给鱼喂食白藜芦醇的最高剂量相当于一个人每天喝72瓶葡萄酒。科学家说，由于白藜芦醇在进入血液之前会被消化系统破坏掉95%，它的效用会因此进一步弱化。 

    白藜芦醇以及葡萄酒对人体功效究竟如何还有待进一步论证。切莱里诺的意见是：“每天喝一两杯葡萄酒没有坏处。”