　　为了降低患者医疗费用，首都儿科研究所积极探索成本低、创伤小、易恢复的手术方法，造福小患者。
　　在近五个月时间里，外科医护人员共同努力成功完成了百余例小儿腹腔镜手术，包括普外、泌尿、新生儿、胸科和骨科矫形等系统的多种高精尖手术。
　　手术种类既包括泌尿系统疾病，如：肾积水 、膀胱输尿管返流；肝胆系统疾病，如：胆道闭锁 、胆汁淤积、先天性胆总管囊肿；胸科疾病：漏斗胸 、前纵隔畸胎瘤；普外疾病：一穴肛 、尿道成形术、肛门成形术、先天性高位肛门闭锁；也有新生儿疾病，如：先天性巨结肠、膈疝、先天性肥厚性幽门狭窄；还有肿瘤，如：肠系膜淋巴管瘤 、神经母细胞瘤、胰腺乳头状瘤、肾母细胞瘤、腹膜后畸胎瘤以及两性畸形等。手术均取得满意疗效，患儿治愈出院，并发症为零。
　　家住吉林省的兰兰是一个5岁的小女孩，从一出生家人就发现无论是白天还是晚上她总是不停地流尿，根本无法控制，难闻的气味给患儿和家长都带来了极大的心理负担。外科主任医师李龙发现,兰兰是左重肾，即在正常的左肾上还长有一发育不良的多余肾脏组织,并且与输尿管开口异位。后者这一多余肾相应的输尿管并没有汇入膀胱，而是开口在阴道外口处，由于没有括约肌的控制，其产生的尿液就会随时排出。
　　专家们应用腹腔镜技术，为兰兰施行了半肾切除术，将重肾的输尿管、动脉、静脉结扎切断，把切除的肾脏装入袋中从切口拉出。术后兰兰的病症消失了，当晚就能下地活动，第四天出院。
　　年仅3个月的小玉患有先天性胆道闭锁。这是我国最常见的消化道畸形之一， 占1/8000左右。也就是说，每年我国有3000个左右这样的儿童出生。此病的治疗结果取决于确诊时的年龄，即越早诊断预后越好，但早期诊断一直是一个世界性难题，传统的B超、核素扫描等实验室检查误诊率极高。
　　李大夫和外科的医务人员经深入研究，在该领域取得了突破性进展。他们将微创腹腔镜技术用于胆道闭锁的早期诊断中，使该病的早期确诊率达100％。同时进一步改进治疗方法，探索出腹腔镜治疗先天性胆道闭锁的新方法治疗患儿31例。幸运的小玉终于摆脱了疾病的困扰，成为此项研究成果的获益者。
　　李大夫在介绍广泛运用腹腔镜技术为患儿进行手术的优越性时强调：一是减少手术对患儿的打击，手术创伤小，患儿恢复快；二是缩短了住院时间，减轻了家庭负担；三是切口瘢痕不明显，对患儿今后的生活影响小；四是腹腔镜的放大作用使手术操作精细、准确，减少了手术并发症，进一步促进了小儿微创外科的普及和推广。 （班雁萍）