　　世界卫生组织《烟草控制框架公约》第一次缔约方大会于2006年2月6日至17日在瑞士日内瓦举行。会议重点讨论了公约生效后的履约问题，通过了缔约方履约报告的具体要求、频率和格式。根据近期要求，缔约方要在公约对其生效后的两年、五年和八年分别提交报告，内容也将逐次增加；会议批准成立两个工作组，为起草跨境广告和非法贸易议定书做出准备；决定起草防止接触烟草烟雾和烟草制品成分管制及披露两个准则，以进一步指导各缔约方制定具体的履约政策与措施；成立特设专家组，研究经济上切实可行的替代生计问题。此外，会议还协商一致通过了缔约方会议议事规则、常设秘书处的设置及其运转、2006－2007年度财务预算等。
　　共有110多个缔约方派员参加了会议。另有50多个国家和30多个国际政府间组织和非政府组织列席了大会。国家发改委、外交部、卫生部、财政部、国家工商总局、国家烟草专买局等共同组团出席会议。我部妇社司和国际司派人参团。
　　世界卫生组织《烟草控制框架公约》在2003年由世界卫生大会批准通过，2005年2月27日正式生效。现有124个缔约方。我国于2005年10月11日正式向联合国递交公约认可文书并成为缔约国。（来源：卫生部网站）