　　讲座主题：儿童早期综合发展         　　婴幼儿如何补钙
　　新妈妈们在教育宝宝的过程中，一定会遇到这样或那样的问题，怎样育儿才能使宝宝得到综合的发展，“新妈妈育儿大讲堂”告诉你。
　　“首儿-婴之宝”儿童早期发展中心与朝阳妇幼保健院、中日友好医院联合举办朝阳“新妈妈育儿大讲堂”免费开讲啦！将特邀知名儿科专家传授有关婴幼儿生长发育、喂养、护理、智力开发等方面保健知识和最佳育儿方法，使宝宝们健康成长，拥有最佳人生开端。
　　主讲专家介绍
　　戴耀华：首都儿科研究所研究员，博士生导师，中国儿童卫生保健疾病防治指导中心主任，世界卫生组织儿童卫生合作中心主任。多年来致力于儿童保健、优生优育研究。已出版多部儿童养育、早期教育等方面专著。目前为多项国家和国际合作研究课题的负责人。
　　活动时间：2006年3月4日上午9∶30-11∶30
　　报名热线：64018952、64026329
　　活动地址：朝阳区新源南路6号京城大厦京城俱乐部康乐中心3层（乘车路线：813路 413路 416路 403路 新源里站）
　　活动现场，您将与知名儿科专家面对面交流，机会难得，名额有限，请爸爸妈妈们赶快来报名吧！
　　联系电话：64018952 64026329
　　联系人：徐婷婷 谢晓桦
首都儿科研究所    婴之宝儿童早期发展中心   