
　　近日，美国科学家警告称，小巧时尚的MP3虽倍受人们青睐，但当你沉醉于美妙音乐之中，MP3却是一个无形杀手，损害着人们的听力健康。
　　美国密歇根大学听力学系主任保罗・R・凯尔尼在声明中指出，MP3对人体听力的损害并不是固有的，而是人们使用不当造成的。MP3很轻巧，塞上耳机不知不觉便会度过数小时，这将加速降低听力的敏感度。当人们戴着MP3在嘈杂环境中，下意识地会增大MP3音量，这时音量的分贝数往往超出耳部正常听力接受范围。最终长期处于高分贝环境中会对耳部软组织带来损伤，导致听力下降。
　　据美国家庭医生学会统计，目前美国有1000万居民的听觉系统出现健康危机。美国耳鸣协会是一个公益性的组织，致力于减轻、防护及治疗耳鸣。该协会估测百分之九十以上的耳鸣患者都是由于噪音导致听觉受损。
　　与MP3相比，音乐会和迪厅的高分贝乐曲以及早先人们使用的随身听，都可能造成听力下降。但是，它们之间还是有一些区别，摇滚音乐会和劲爆迪厅的高分贝乐曲对听力的损害是不言而喻的，但是很少有人会频繁光顾音乐会，听觉的短时间受损很快就会恢复。随身听在体积重量上不占优势，尤其是那些音质不佳的耳机发出沉闷杂音，很快会让使用者厌倦。因此，音乐会和随身听对人们听力的影响不是长期持续性的。
　　随着MP3作为新一代音乐播放器的面世，它便携、轻巧、时尚以及美妙的音质，很快就与音乐爱好者形影不离，成为人们生活的一部分。人们时常会每天戴着MP3耳机听数个小时，当处于杂音较大的环境中，还会加大MP3音量。这将对听觉系统造成持久性损害。