　　雅芳产品公司(Avon Products, Inc.)（纽约证券交易所代码：AVP）今日表示，实施其分四部分进行且为期多年的重组计划的费用将处于其之前宣布的3亿-5亿美元范围的上限。在公布详细的财务回顾后，该公司指出，它预计在未来三年内将继续执行的所有重组计划的总费用将不超过5亿美元。雅芳还称，它希望重组完成时年度结余能够超过3亿美元。
　　该公司表示，其最大数额的结余将通过精简管理层和扩大其全球组织的管理范围来提高组织效率的举措实现。雅芳的早期活动即是专注于该领域。精简管理层项目预计将于2006年完成，并将最终产生1.5亿美元的年度结余。该公司计划实行其他项目，即专注于重组其全球生产基地、改善采购和分销流程并将某些活动和交易流程区域化、集中化和外包化。
　　雅芳称，该公司预计将利用大部分重组结余重新对其业务进行再投资，以推动营收的不断增长。结余将用于增加的广告费用、面向其代理商的更多支持和计划以及更多的产品研发和市场调研。预计仅2006年的广告费用将增加50%，到2008年该费用将较2005年将增长一倍以上。
　　雅芳表示，在2006年交易年以后，该公司将努力将管理费用限制在上年水平或更低，以进一步提高盈利能力并实现目前对这些业务进行的再投资。
　　雅芳重申，该公司预计2006年的营收将与上年持平或略高于上年水平，并预计2006年以后，按当地货币计算的营收将平均增长5%左右。