
　　多项调查均表明，我国青少年性成熟比五六十年代出现提前的倾向。性成熟的前倾带来了性心理的提前出现。认知心理学认为，性的信息大量增加，人们的性观念发生很大变化，这一切，频繁刺激少女们的大脑和生殖腺体，提早催开了性生理的芽蕾，也必然催动了性心理的发展。然而，社会生产力的发展，社会生活的日趋复杂又造成了少女社会心理成熟的推迟。她们在社会心理不成熟的情况下，对生理的发育以及由于生理的发育而萌发的性心理，缺乏科学的理解，很容易陷入盲目性。
　　少女性心理的发展，一般经历如下几个阶段：
　　1.性意识朦胧觉醒，向往与异性的交往，有的少女为了吸引异性的注意，一日三换衣服，处处表现出与众不同。
　　2.梦幻与自慰，想入非非，白日作梦，进一步就是手淫自慰。过去人们认为手淫只存在于男孩子中，事实上女孩子也有手淫的现象。
　　3.模仿与尝试，性生活的大胆实践。
　　在少女性心理发展的每个阶段，都呈现出一种非常复杂与矛盾的心境：既关注异性的举止神态，希望得到异性的青睐，而又把这种愿望埋在心底，表现出拘谨与淡漠、矜持与羞怯。她们手淫以自慰，往往是在罪恶与快感的交织中进行的。传统观念认为手淫是不正经的事情，这种观念使她们对自己的行为感到羞耻，但是性的躁动又使她们处在难以抑制的状态。她们需要倾诉而又找不到知音，依赖性较强的少女此时更需要学校和家庭的关怀和帮助。
　　性心理自发的发展，可能出现两种不良倾向：一是受性本能、性心理的驱使，出于无知和好奇，过早地进行性体验和性尝试。在青春期性萌发的初期发生性关系，它可以出现两种情况，一是受封建贞操观的影响，认为自己已是不贞不洁的人，从此背上沉重的悔恨的包袱，抬不起头来，或者破罐破摔，糟贱自已；二是性欲过早的启动，形成性欲的猛烈递增，出现性亢奋，陷入追求性享乐的状态。这是一些女孩子从性体验发展到性罪错所走过的路。性罪错容易形成动力定型，成为顽固的性癖恶习，要改变非常困难。这就是一些少女在逃夜与男流氓鬼混后，她们的父母无论用打、骂、关、求的办法，也难以使她们回头的原因。
　　第二种不良倾向是一些少女视青春期出现的性心理为丑恶，产生强烈的羞耻感和罪恶感，把自己看作下流的人，她们形成闭锁心理，孤僻，自卑，内向。今日一些四十上下的大龄未婚女性，她们的青春期是在文化大革命中度过的。她们的性心理受到严重的压抑，以至日后无法与异性进行正常的社会交往，进入婚姻生活。
　　人的性心理的成熟有赖于性生理的成熟，而性生理的成熟并不意味着性心理的成熟。性心理成熟的标志是性行为的发生是以性爱作为基础，灵与肉、性与爱的结合。因此，性心理的成熟与社会心理的成熟有着密切的关系。在我们的社会，人的性行为不仅具有自然性，而且具有社会性和精神性。同什么样的人发生性关系，以及在性行为中的表现，都反映出一个人的社会感、责任感和人格特征。性心理的成熟需要有一个过程，需要两性间不断地调整适应，尤其是情感的不断升华，才能达到完美的境界。
　　青春期少女的性心理处在不成熟的状态，可塑性很大，对她们进行正面的教育，有可能培养塑造健康的性心理，如果任其自由发展，就有可能滑入性罪错的深渊。四川的调查表明，早期性生活是卖淫妇女的一个重要特征，她们有的人在12、13岁就发生性关系。用中日友好医院曹兴午教授设计的性心理调查量表对这些卖淫妇女的性心理成熟度进行测量。测量结果，评分在15分以下(不成熟)435人(占70%)，15-25分(趋向成熟)185人(占29%)，25分以上(成熟)6人(占1%)。它说明这些卖淫妇女虽然性交频度高，但大多数性心理不成熟，她们的性行为主要受性欲的驱使，没有情爱作基础。
　　我国学者对性心理学的研究还处在开始的阶段，人数也比较少。性心理的健康与否，对人们性行为的作用，其重要性还鲜为人们所认识，因此，即使是一些青春期性教育开展得比较好的学校，对中学生也仅限于生理卫生知识的教育，很少涉及性心理问题。但是，性心理的教育对于塑造少女健康的人格，又是不可缺少的。这方面的教育应该不断创造条件，逐步开展。
　　