　　初春气候冷暖多变、风沙大，需穿厚外套加毛衣
　　近期北京天气忽冷忽热，一些有害菌开始进入繁殖期。加上冬季人们的活动量少，进入春季后免疫力就会下降，很容易引发各种疾病。昨天，武警总医院体检中心主任王春秋针对春季4种多发病，向大家介绍了预防措施。
　　流行性感冒
　　春季是流行性感冒的高发季节。人们预防流感除了注意休息外，还要做到经常洗手、多喝水、饮食结构合理、多吃大蒜。感冒后若想发汗，一定要适可而止不可太多，否则易引起虚脱。普通感冒服药后症状若未减轻反而加重，如出现高烧、咳嗽等症状，一定要到医院检查，切不可自行服用抗病毒类药物。
　　呼吸道疾病
　　春季也是呼吸道疾病的高发季节。同时，由于冷空气使鼻黏膜的血管收缩，降低了呼吸道的抵抗力，也容易引起呼吸道疾病。预防此类疾病最简单有效的方法就是：保持室内空气流通、多喝水、经常补充维生素C、经常对居所进行大扫除。
　　红眼病
　　红眼病是一种传染性很强的眼病，春夏冬最流行，主要通过接触传播。发病后双眼会突然发红、多眼屎、刺痛、怕光、经常出现流泪现象、早上起床睁不开眼睛。预防此病的根本途径就是：注意个人卫生、不用脏手揉搓眼睛。如发现有患红眼病者应立即隔离、患者的日常生活用具也应该隔离消毒。
　　过敏
　　每当春暖花开时节，花粉过敏者就会出现眼痒、鼻塞、打喷嚏、流鼻涕流泪等症状，严重者可诱发支气管哮喘、过敏性皮炎、荨麻疹等过敏病症。这类人群应少去花草茂盛的地方，也可到医院进行粉针注射。若待在某处身体出现皮痒、全身发热、咳嗽、憋气等不适症状时，应马上离开此地，症状较轻者服用脱敏药物，严重者则应该到就近医院诊治。
　　王主任强调，体育锻炼也是防病的有效手段。他建议，人们可以选择树林、河边、旷野等空气清新的场所进行锻炼，这能改善人体的心肺功能，提高大脑的兴奋度，使肌体更迅速地调节到最佳状态。由于春季雾多、风沙大、空气温差大，晨练应当在日出后进行。当白天气温在4－5摄氏度的情况下出门时，还应穿厚外套加毛衣等春秋服装，年老体弱者宜着大衣、呢外套加羊毛衫。