　　X线检查3个月做一次无妨
　　明天起，卫生部新制定的《放射诊疗管理规定》将正式施行。昨天，北京大学第一医院放射科主任唐先健、解放军304医院放射科主任张毅军两位专家向记者介绍了放射诊疗的常用范围，并指出一般人们每3－4个月做一次X线检查在生理允许范围之内。
　　“在临床影像诊疗中，X线检查、CT检查，以及数字减影血管造影诊疗（英文简称DSA，俗称血管造影介入治疗。）都或多或少含有对人体有害的放射线。”唐先健和张毅军介绍说，B超和核磁共振没有辐射。
　　二位专家指出，以上影像学诊断方法都是形态学检查的必要手段，它能为临床确诊提供精确的参考依据。由于医疗单位所选择的诊疗机器、型号、厂家和种类的不同，其辐射程度也各异。一般情况下，这些放射线很快就会消失，对人体的危害不大。
　　他们建议，人们应当尽可能避免在短时间内频繁接受放射线检查。不过，每3－4个月做一次X线检查，一年内做2次CT检查，都应该在生理允许范围之内，其安全性相对有保障。就下列人体最常见的一些情况，他们向人们介绍了放射线检查的必要性。
　　X线检查最普遍
　　呼吸系统：出现发烧、咳嗽、上呼吸道感染等症状，以及肺炎、肺部肿瘤、肺结核、胸腔积液时，需要进行X线检查。
　　运动系统：摔伤、撞伤，出现骨头外伤、关节脱位时，以及骨肿瘤、先天性畸形、腰椎、脊柱等骨病的诊断时，需要进行X线检查。
　　消化系统：食欲不振、胃痛、反胃频繁发作，进行胃溃疡、十二指肠溃疡、食道癌、胃癌等消化道肿瘤诊断时，需要进行X线检查。
　　泌尿系统：怀疑有泌尿系统结石、肿瘤时，需要进行X线检查。
　　循环系统：先天性心脏病、心包积液、心脏扩大等心脏病的诊断时，需要进行X线检查。
　　妇科：看宫内节育环位置、孕前骨盆形状和大小的检查，以及乳腺癌的诊断时，需要进行X线检查。
　　CT查肿瘤效果最好
　　CT适用范围广，从头到脚几乎所有器质性疾病都可以进行检查，它是对任何部位的肿瘤、先天性畸形、大部分疾病检查的主要手段。由于CT检查是借助计算机技术成像的三维立体影像技术，因此它比普通X线检查更为精确。
　　但最适于CT检查的病是脑部疾病，其中对肿瘤、出血及梗塞等病检查效果最好；其次是腹部实质脏器的占位病变，如肝、脾、胰、肾、前列腺等部位的肿瘤，对乳腺、甲状腺等部位的肿块也能显示并做出诊断；再其次则是对胸腔、肺、心腔内的肿块，脊柱、脊髓、盆腔、胆囊、子宫等部位的肿块检查。
　　DSA适合查心脏
　　该项技术主要在放射科使用，其次在心内科较为常用。它在以下三方面应用较广：心脏和冠状血管的疾病，如冠状动脉硬化时DSA与介入治疗相结合；心脏周边、四肢和胸腔等的介入治疗；神经、脑和脊髓等的介入治疗。