
　　26日《南方都市报》报道，平价医院是方向吗？在广东省政协医卫界座谈会上，副省长雷于蓝指出，广东花了这么多钱建了这么多公立医院，政府还要专门拿出钱来搞平价医院，似乎有点形式主义。(相关报道详见本报今日第2版)
　　持有这种认识或态度，当然并非这位副省长的错。
　　事实上，只要简单回顾一下网友与相关专家对于“平价医院”的质疑，就不难认识到，“平价医院”也许压根就不具有如部分论者所谓的“值得期待”之价值。比如，有专家就明确提出，“这个概念本身，即是一个存在的悖论：如果说这个医院能够平价，为什么那个医院不能平价？如果说这个医院不是平价而是廉价，百姓凭什么相信在其他医院都不能廉价的背景下，这个医院就能够廉价？”现实正是，多数公立医院对此保持沉默，“积极响应”的反倒是一些民营医院，而其所以“反应积极”，个中原因委实令人尴尬：“平价”俨然成了其藉以揽客的一个新口号或一块新招牌，说是“十元看感冒”，但其实却大玩“价中价”、“价外价”的游戏，诱导患者另外做大检查、开大处方。百姓“看病难又贵”的现状，显然并未有任何明显改变。
　　平心而论，“好想法”沦为“概念炒作”，不太可能是卫生部门的本意。其效果所以不显著，原因当然是多方面的。然而，必须指出的是，或许正是由于概念本身的“悖论”才决定了现实中的“悖论”：百姓期待“平价医疗”或“廉价医疗”，可这种期待却并没有寄托在建“平价医院”上。值得忧心的是：公众倘若由此还产生这样一种怀疑―――有关方面是不是故意以“概念炒作”来替代出台医疗领域改革全盘思路？
　　现下，毋庸置疑，改革终究不能只是“点”上的改革，而更应是“面”上的改革。指望在某一“点”上有新动作(可能还只是一个新概念或新名词)就突破一个“面”，想法未免太简单了。而如此一来，还势必掩盖或忽略了问题的真正症结或关键、核心所在，并连带整体或全盘思路成为“一盆糨糊”，进而陷入迷局难以自拔。