　　本月22日已获批目前尚未收到正式通知，安利如新等企业牌照出台时间尚未明朗
　　就在业界盛传首批直销牌照可能延迟到5月后才能发出的时候，昨天商务部网站直销行业管理信息系统上的外资直销企业列表上，出现了“雅芳（中国）有限公司”，其中的批准日前为2月22日。对此，雅芳方面表示，由于还没有收到商务部门的正式通知，因此不能对此发表任何评论。对于雅芳获得首张牌照是否会加快其他企业的申牌速度，业内的态度并不乐观，按照其他直销企业给予的回应，第二张牌照的出台的时间依然不明朗。
　　雅芳如愿先拔头筹
　　现时在商务部直销行业管理信息系统上，外资直销企业列表项写着：共有一家企业，雅芳（中国）有限公司，批准日期为2006年2月22日。点击该链接出现了“该企业直销信息披露网址”，记者打开该网址看到，雅芳披露的相关信息栏目有：直销员个人资料、直销试点地区机构、直销产品目录、直销员计酬制度、直销员退换货制度、售后服务制度等12个项目，而各个项目均披露了相关信息。
　　按照直销法相关的法规，直销企业要通过其建立的中文网站向社会披露信息，并应在取得直销经营许可证之日起3个月内与直销行业管理网站链接。这表明雅芳继独家获得中国直销试点牌照后再拔头筹，获得商务部颁发的首张直销牌照。
　　雅芳（中国）副总裁孙长青表示，他们也已从多条渠道获知了这一信息，但公司还没有收到商务部批复的正式通知，因此不能对此发表任何评论。不过，对于有“乖孩子”之称的雅芳获得首张直销牌照，业内并不感到意外。
　　其他直销企业正积极申请
　　对雅芳获得首张牌照是否会加快其他企业的申牌速度，业内的态度并不乐观，第二张牌照的出台的时间依然不明朗。业内盛传一早就递交申请材料的内资直销企业到目前还没有传出拿牌的消息。
　　安利昨天表示，已经开始着手准备申请直销牌照，考虑到公司在华经营的业务规模，估计这一工作的完成还需要几个星期的时间。安利再次表示，在获得直销牌照之前，公司将按照国家规定继续以转型企业的模式进行经营。而在两周前已经向商务部递交申请材料的如新（中国）表示，中国商务部目前正在审核如新的申请材料，不过，公司坚信会在未来几个月中获得直销牌照。康宝莱和日晖也称，他们目前也还在审核相关材料，不能给出具体的时间表。据商务部条约法律司人员透露，直销牌照的发放将按照成熟一个审批一个的原则进行，没有确定的日期。