
　　近年来，越来越多的人受到过敏性疾病的困扰。目前我国过敏总发病人数将近全国总人口的1/3。




　　案例：从3岁开始，小高就经常打喷嚏、流鼻涕、干咳，眼睛还又痒又红。母亲以为孩子是感冒，多年来一直按感冒进行治疗。11年过去了，小高到过北京多家医院看病，中药西药都吃过，还扎过针灸，“感冒”却总是好不利落，甚至还有所加重，最后发展成了哮喘。由于多年疾病困扰，和同龄孩子相比，小高的身体发育明显比别人差，学习能力也不如别人。一次偶然的机会，小高的母亲在一本杂志上看到：呼吸道过敏症状和普通感冒相似。于是她带小高到医院变态反应科做了检查，发现孩子是对尘螨、粉尘过敏。经过两年的特异性脱敏治疗，小高已经一年没发病了。
　　小常识：过敏性疾病能不能根治
　　过敏性疾病的临床表现有很多种：
　　过敏性鼻炎、过敏性哮喘、皮炎等是最常见的。但除此以外，还有很多症状也是过敏的表现，比如长期反复的感冒症状、偏头痛、口腔溃疡、慢性腹泻和夜尿症等，都可能是过敏引起的。“因此，在临床上如果遇到无法辨明病因的反复感冒、偏头痛、口腔溃疡等，最好做个过敏原检查。”>>>>>春季为什么会过敏？
　　过敏原检查主要分为过敏原皮肤试验和血清过敏原检查。通常情况下，医生还会做一个血常规检查，然后根据结果，结合病史，从而判断是否是过敏反应。
　　另外，有的病人能确诊为过敏性疾病，但无法查出过敏原。对这类病人，只能从其生活习惯入手进行分析。患者应该尽量将生活中的每一个细节、发病前接触的所有物品，都记录下来并告诉医生，协助医生找到过敏原。
　　听一听专家的建议：如何让敏感的皮肤不过敏？
　　过敏必须及早治疗
　　很多人对过敏性疾病的治疗存在错误认识。不少人发现自己过敏，就买抗过敏药吃。但这只是对症治疗，症状也许可以得到一时缓解，但仍会发作，而且还会继续发展为更严重的疾病。
　　小编插语：过敏是一种普遍的免疫系统疾病，这种病症可能发生在任何年龄、任何时间。以下几种病症与女性朋友紧密相联，千万不要忽视噢！>>>>详细阅读
　　过敏患者不能依赖抗过敏药物，而应该到医院进行全面的过敏原检查，找到病因，然后进行脱敏治疗。　　事实上，不同人群可以选择不同的脱敏治疗方法。儿童不容易配合，白领人群工作繁忙，因此他们对脱敏药物的要求比较高，可以选择每月2―3次的进口脱敏制剂治疗。等症状缓解后，可以减少为一个月一次，然后减到每2―3个月一次，最后逐渐停药。如果经济条件有限，则可以选择国产脱敏制剂，并配合免疫调节及中药治疗。
　　专家提醒：在正规治疗的同时，应尽量避免与过敏原接触。对螨虫过敏者，每周应用60摄氏度以上的热水清洗衣物及床上用品至少一次，室内经常通风，清扫房间时戴上口罩，少买布艺家具及绒毛玩具，别养宠物。
　　相关阅读：过敏症，预防重于治疗。应该从注意生活起居、饮食调理得当和适当的体育锻炼做起。>>>>详细阅读 
北京世纪坛医院变态反应科主任王学艳
欢迎登录［搜狐健康皮肝病门诊］　
编辑：韩冰