
　　本报海口2月27日讯（记者纪燕玲）在给患者治疗眼睛过程中使用了未经国家批准进口的药品，这些药品被省药监部门认定为假药。患者在使用这些假药后右眼失明，法院一审以医院有医疗过错为由判决医院赔偿2.6万余元。
　　患者不服一审判决，向海口中院上诉，海口中院近日开庭审理了此案。
　　39岁的侯习珍是四川巴中人。侯习珍说，2004年1月4日，她因眼睛不舒服到海南眼科医院问诊，接诊的迟医生给她眼睛打针，打的是“欧乐得爽”。过后，她觉得眼睛剧痛、红肿、淤血、视力急剧下。她又再次就诊，迟医生又给她打了“断血炎”及再次用“欧乐得爽”等药，给她进行静脉注射，口服用药。后来，侯习珍到四川华西医大问诊，结果眼科专家并不知道国内有“欧乐得爽”、“断血炎”药，于是，她向海口和省药监部门反映。
　　经省药监局调查，我国未曾批准进口欧乐得爽注射剂（标示生产单位欧嘉隆股份有限公司）、断血炎胶囊等6种药品，根据规定，这些药品均应按假药论处。
　　2005年8月，海南省人民医院对侯习珍的眼睛做出医学鉴定，右眼球萎缩，无光感，眼损伤和视力功能障碍，经鉴定为七级伤残。
　　侯习珍在多次找医院交涉未果的情况下，将海南眼科医院告到龙华区法院，索赔医疗费、交通费、生活补助费共计27.7万元。
　　龙华区法院认为，迟医生接诊时，虽取得医师资格证和医师执业证书，但未办理医师异地执业变更注册手续，属超范围行医，违反了有关规定。并在治疗过程中提供了应按假药论处的5种药品，已构成医疗过错。一审判决赔偿侯习珍26561．16元。
　　侯习珍不服，提起上诉。 在庭审中，医院使用假药与眼盲有否因果关系成为焦点。
　　法院没有当庭宣判。