  
　　日头那么暖，风儿那么柔，好惬意！你正闲着吗？晒太阳、嗑瓜子、侃大山，还是拿着遥控器从中央台搜到地方台？来吧，拿起一支笔、一张白纸，我们做个游戏！>>>你能看穿异性的内心吗
　　在白纸上画房子、树和人，爱怎么画就怎么画，随心所欲地涂鸦吧！记住喔，落笔要第一直觉！
能猜出你心思的测试！
精彩测试推荐：测试出最危险男女关系 VS 你的老公是哪种一动物
　　诊断如下:
　　［1］房子
　　［2］树
　　［3］人
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室

　　房子――代表家庭、安全感
　　1.如果画了门，但门是关着的：可能缺乏一定的安全感。
　　2.屋顶上画了瓦片，并且画了很长时间：注重细节会提高你的生活品质，但是过犹不及噢！
　　3.房子前面画了一条路：你的活动能力颇强，人缘佳。
　　4.房子画成了寺庙：有超俗的观念与想法，具有与众不同的气质。
　　5.房子画成了亭子：过分情绪化，你会经常抱怨“哦，又是个雨天，这让我的心情糟透了！”；喜欢在公众场合表现自我。
　　6.房子画成透明的玻璃房：具有求异思维，创造能力强。

　　树――“生命树”，代表一个人的成长，表达人与环境，人与人的关系
　　1.男孩画柳树：性格比较细腻。
　　2.女孩画松树：性格比较大大咧咧。
　　3.画成椰子树：追求美，追求艺术的象征。
　　4.树干上有两三个伤疤：象征以前的生活曾经经历坎坷。
　　5.树下画了小草：爱美，喜欢装饰性的东西。

　　人――自我人格的体现
　　1.眼睛画得过大：敏感细腻。
　　2.画了睫毛：对美的追求孜孜不倦。
　　3.画了头发：注重细节。
　　4.手脚伸得越开：表明越外向，活动能力越强。
　　5.手脚并拢：表明比较内向，相对拘谨。
　　2  