&nbsp; 
　　“天然”在这个让人怀旧的年代备受宠爱，天然的含义在人们心目中代表了健康和信任。那些用于皮肤的化妆品更是利用尽了“天然”的招牌，“天然保湿因子”、“纯植物精华”等等。但是再怎么说这些也是经过厂家的加工了啊，还是让人们多少有点顾忌，于是乎爱美之士，崇尚天然的人们选择了更加天然的自制美容品，自制面膜便是其中的一种。爱它就信任它，于是放心大胆的在家里用了起来。但是再天然的东西也是由多种不同的化学成分组成的，也就存在其潜在的副作用，用之不当会导致副反应。

　　面膜的前世今生
　　面膜是最古老的美容方法之一，其历史也非常的悠久，据记载早在古埃及时代就有皇后用泥巴覆面来美化容颜。面膜因其简单易行，效果显著，具有“Mask-Effect”（瞬间效果），千百年来一直是许多女性钟爱的美容产品。面膜美容的原理就是通过在面部和外界形成一层暂时密闭的屏障，肌肤温度会升高大约1度，毛孔张开，这时的皮肤能充分地吸收面膜中丰富的营养物质。同时，面部血液循环得到加强，新鲜的血液可以给肌肤带来更多的营养和氧气，所以能够呈现好气色。另外面膜湿润的成份会软化衰老的角质层，在取下面膜时粘性很强的面膜成分可以将老化的角质以及毛孔中的污物一起带出，从而为皮肤去掉了死皮和污垢。根据其原理功效也就很好理解了，面膜可以清洁、保湿、营养和美白皮肤。
　　自制面膜应用不当问题多
　　1、面膜应用过勤而引起角质层增厚，国外研究人员发现，导致皮肤角质层变厚的一个重要因素，是这些女性使用面膜的次数太多过度的刺激和改变了皮肤正常的代谢过程造成的。
　　2、面膜成分不当或过于单一会使皮肤变得粗糙和敏感，比如白醋、柠檬等酸性浓度控制不当，会对皮肤起“漂白”作用，或者清洁过度破坏了皮肤自身的脂膜保护层，都会使皮肤变得粗糙敏感。
　　3、刺激性接触性皮炎，过敏性接触性皮炎：接触性皮炎主要是因为使用面膜的成分不当或者皮肤敏感造成的，接触性皮炎分为两类，一类是因为直接的刺激引起，比如柠檬或者白醋等当浓度不合适，因为酸性过强可能会直接皮肤而引起刺激性接触性皮炎，另外对于一些过敏性体质的人，或者在某一阶段(如季节等)处于过敏状态时，用了这些东西后会可以引起过敏性接触性皮炎，值得一提的是，第二类皮炎会有一个致敏阶段，即第一次接触过敏性物质时一般并不过敏，而是皮肤的免疫系统认识并记住这个过敏物质的过程，当再次接触该物质时皮肤就会很快识别并做出反应。 

　　发生过敏的处理： 
　　如果发生类如果出现上述问题，首先应该尽快用凉水将面膜清洗干净，然后根据情况的严重程度进行处理，如果只是轻微的发红，瘙痒或者灼热的感觉非常轻微的话可以自己用干净的毛巾浸冷水后湿敷在脸上，每天两次，每次大约30分钟，如果明显的红甚至肿胀的话应该尽快到医院请专业的大夫处理，切不可自己随便买点药膏比如皮炎平等外用，更不能用一些成分不明确的中药药膏外涂，这样容易引起新的接触性皮炎。 

　　自制面膜多注意 
　　为什么有些人用自己的调制的面膜敷出了健康美丽的肌肤，敷出了美丽的心情，而另外一些人却在不知不觉中皮肤变得越来越粗糙。 
　　1.根据自己的肤质选择不同成分的面膜。面膜的美肤效果好，但不同特性面膜适应肤质不同，所以应该谨慎选择。皮肤的类型分为：油性皮肤、干性皮肤、中间型皮肤、敏感型皮肤和混合型皮肤（前额、鼻部、及下颌即面部T形区呈多脂型，而两颊、眼周呈干燥型表现），大多数女性属此类皮肤。比如香蕉泥适用于干性皮肤，苹果、黄瓜或番茄面膜具有敛聚作用，可以用于多脂型皮肤；蜂蜜有滋润和收敛皮肤的作用，对防止皮肤早衰有益；蛋白面膜具有除垢、去皱抗衰老作用，适用于各种类型皮肤的保养。
　　2.根据自己的肤质选择不同类型的面膜。比如干燥的皮肤应该多选择保湿和滋润和营养皮肤的面膜，而油性皮肤可以多选择清洁和营养面膜。由于撕剥面膜的使用过程需要等到面膜干燥才能完成，所以成分中不能添加保湿剂，这对干性皮肤不太适合，另外对敏感型肌肤也不适用。泥膏型面膜虽然清洁效果很好，但因产品内含有较高的防腐剂，并且成分中矿物质的含量较多，所以敏感型的肌肤应该谨慎使用。乳霜型保养面膜的效果更接近晚霜，比较适合敏感性肌肤涂抹凝胶型面膜的薄厚有讲究，不能是薄薄的一层，一定要有一定厚度，盖住毛孔，这样面膜的成分才能更好地发挥作用。
　　3.自制面膜的成份和类型要根据自己的皮肤状况以及季节气候的变化不断的调节：比如夏季因为汗腺和皮脂腺分泌活跃可以多用一些清洁和收敛作用的面膜，比如黄瓜面膜，冬季皮肤干燥多用保湿和营养皮肤的面膜比如牛奶、蛋清和香蕉面膜等等。每个人在不同的年龄阶段皮肤的各种功能和状态也是不一样的，面膜的选择也不能一概而论。例如成熟肌肤应该选择具有抗皱、紧实的面膜比如蜂蜜和蛋清等。
　　4.自制面膜虽好但应用也不能过度。比如保湿的面膜可以适当的多做一点但是清洁的尤其是深部清洁的撕剥面膜绝对不能过多的使用。2&nbsp; 