
　　青春期就像一个技术高超的魔术师，它可以使混沌未开的孩子变成魁悟健壮的小伙子或婀娜多姿的姑娘。这些变化都是体内两性激素急剧升高的结果。据研究，男孩子在发育时期睾丸分泌的睾丸酮急剧增多，血液中的睾丸酮可升高十几倍。这些雄激素会使男孩的肌肉发达，肩宽臀阔，嗓音低沉，胡须生长，外生殖器发育，呈现出成年男性的体态。
　　有些男孩在青春期出现声音尖细，没有胡须、腋毛及阴毛，性器官犹如幼童，说明他们体内男性激素水平不足，青春期发育尚未到位，不一定是异常。青春期发育的年龄受遗传、体质、营养、健康状况及地理条件等多种因素影响，有很大的个体差异。在我国，男孩青春发育期一般要在10-14岁才开始，并在5年内逐渐完善。因此，如果一个14岁以下的男孩，除未发育外，身体没有明显的异常，则尽可以观察等待。如年龄超过14岁仍无任何青春发育征象，或从青春期开始到生殖器官发育完善的时间超过5年，则应视为青春期性发育延迟。但多数青少年最终还可达到正常的发育，仅有少数孩子由于下丘脑一垂体一性腺系统有病，引起性腺功能减低。这种病不经治疗是难以自愈的。
　　这里有一个简便易行的鉴别方法，那就是对睾丸定期进行系统的测量。我们知道，男孩青春期发育最早的体态变化就是睾丸开始变大，儿童期每个睾丸体积仅有2-3立方厘米(大小如小枣)，8-10岁开始增大，10-12岁多已超过5立方厘米。在青春期中，男孩的睾丸快速增大，直到15-25立方厘米。因此，睾丸变化是观测男孩青春期发育的一个灵敏指标。如果男孩8-10岁时，睾丸在逐渐长大，说明发育正常，如果睾丸体积已超过5立方厘米，表明青春期的剧变可能在一年内到来。但如果在不发育的同时有以下情况：
　　(1)16岁时仍无任何青春期发育的表现；
　　(2)睾丸小于2立方厘米或阴茎短于3厘米；
　　(3)有尿道下裂、隐睾等生殖器畸形；
　　(4)有失嗅(闻不着味)、色盲、兔唇、颚裂、先天性心脏病或乳腺增生等其它身体异常，则应及时检查，看有无性腺功能低下症。