  
　　1 
是否觉得接吻是最能向对方表达爱意的一种方式？
　　YES→2 NO→3
　　2 
是否觉得和陌生男子接吻是很不理智的行为？
　　YES→10 NO→4
　　3 是否认为法国式深吻非常浪漫？
　　YES→4 NO→5
　　4 
电视、电影，或是图片里有接吻的画面时，是否会刺激你的**欲望？
　　YES→10 NO→7
　　5 
当你要经过一座桥，而这座桥的宽度只够两个人并肩行走，这时有一对情侣正在热情的拥吻，你会有什么样的反应？
　　等他们停下来，再借过→7 直接打断他们→>6
　　6 
是否认为接吻技巧好的人都比较花心？
　　YES→13 NO→9
　　7 
是否喜欢蜻蜓点水式的轻吻，甚过于法国式的深吻？
　　YES→8 NO→13
　　8 
当你心仪的人和别人以"能不能吻到你？"作为打赌输赢的标准，要求与你一吻，你会答应对方吗？
　　YES→12 NO→14
　　9 
如果气氛很美好热烈，是否敢于在大街上和爱的人亲吻？
　　YES→15 NO→D型
　　10 是否觉得对方和你亲吻，是一种性暗示，表示希望有进一步亲密关系的发展？
　　YES→11 NO→8
　　11 
是否认为接吻有助于两人情感的发展？
　　YES→A型 NO→B型
　　12 
如果有人跟你说经常和情人法式深吻，容易传播细菌，你是否会从此拒绝和情人法式深吻？
　　YES→A型 NO→11
　　13 
当你想和情人接吻，却遭对方拒绝，你会有什么反应？
　　掉头就走→15 问清楚为什么→14
　　14 
你和情人接吻时，因为太过投入而受伤，当别人问起你时，你会承认吗？
　　YES→B型 NO→C型
　　15 
是否认为在看流星雨的时候和情人接吻是一件最浪漫的事？
　　YES→C型 
NO→D型

　　A型：
　　欲望城市：巴塞罗那
　　欲望类型：激情洒脱型
　　欲望分析：坦率地说，在这座西班牙的欲望城市里，你是个爱情的勇士。你忠于自己的感受，对爱情有极高的主导意识，当你喜欢对方，会大胆地告白；当你不喜欢对方，死缠烂打只会让你更觉得讨厌，所以如果有心仪的对象向你示好，你也会快速地以善意响应。这种对待感情的方式很像一位骑士，来去自如的洒脱和瞬间的真实才是你最乐于享受的。
　　助兴法码：旋律悠扬热情的音乐
　　B型：
　　欲望城市：巴黎
　　欲望类型：天生情种型
　　欲望分析：你仿佛生活在那个专门为情感而存在的浪漫都市里，是个一生都活在爱情世界里的人。在你看来，爱情是女人生命中不可缺少的一切，一旦没有了爱情就觉得人生无趣，为了怕失去爱的感觉，同时拥有一个以上的情人，会让你有安全感，你随时都在放电，对于自动上门的也来者不拒。
　　助兴法码：1977年的法国红酒
　　C型：
　　欲望城市：新德里
　　欲望类型：心深似海型
　　欲望分析：不论是因为从小受到的教育的影响，还是这座城市中的宗教信仰，你真是一个可以一辈子将欲望深深埋藏在心里的人。在感情上你显得十分被动，爱情观念也很保守，遇到自己喜欢的人，不可能勇敢地表达，若有人主动向你示好或勾引你，你又会因为对自己没自信，所以无法感受到心动的电波。
　　助兴法码：足以激发幻想的书或电影
　　D型:
　　欲望城市：柏林
　　欲望类型：冷若冰霜型
　　欲望分析：你是个超乎想像的理性的人。在这种冷静的城市里并非没有欲望，而是因为你不容易信任别人，在爱情与性方面更是如此，你对情人的选择非常挑剔，在你看来，一见钟情永远不可能发生在你的身上。而当心仪的对象有意勾引你的时候，或许你会心动两秒，但是很快地就会恢复理智。
　　2  