
　　市民王先生在一家医院做了CT，后来他转院到另外一家大医院后，该医院要求他再做一次CT。像这样重复检查的情况今年在我省的大医院有望改变。昨天，在全省卫生工作会议上，省卫生厅厅长姜潮说，今年，我省将在部分三级甲等医院里试行医疗设备和病理检查互认制度。这也是我省首次提出要试行该制度。
　　不过，他反复强调，医疗设备和病理检查互认制度的试行是在保证医疗质量的前提下。对于究竟哪几家大医院将试行此种制度，他没有透露。“目前，具体哪几家医院试行，还在研讨中。”
　　医疗设备和病理检查互认制度可以通俗地理解为，在一家医院做了CT、磁共振、心电图等检查，其结果到另外一家医院仍然被视作诊断的有效依据，而不用患者再重新做一次同样的检查。这样的直观好处就是帮助患者节省医疗费用，减轻经济负担。
　　而我省的现状是，绝大部分医院对于其他医院的医疗设备和病理检查并不认可，而是要求患者在自己的医院再检查一次。对此，很多患者反应比较强烈。在刚刚结束的沈阳市“两会”上，就有人大代表曾提出建议，各医院间互相认可医疗设备和病理检查结果。
　　但是这种制度的实行却应该十分谨慎，因为还有一个医疗安全的问题。“因为病情的发展是一个动态的过程，很多病都是随时可能发生变化。因此，对医疗设备和病理检查互认确实也需要根据实际情况来定。”姜潮道出最主要原因。此外，由于各医院的医疗设备先进程度不一，所做出的结果可能不太一致。有的医生的确是本着为患者负责的初衷，才要求患者再重新检查一次的。最后，姜潮表示，今年试行该制度的动机还包括让医生树立尽量避免患者重新检查、增加经济负担的意识。