
　　昨日上午，2006年四川省卫生工作会议在金牛宾馆召开。会议提出要努力建设节约型医疗卫生事业，探索各项措施缓解看病难、看病贵的问题。副省长刘晓峰在会上说，缓解看病难、看病贵的一项重要措施，是将服务重心向社区特困人群倾斜，为其提供方便、快捷、价廉的服务。
　　从根本上解决“大处方”
　　解决“看病难看病贵”已成为群众最强烈的呼声，刘晓峰指出，导致这一问题的根本原因既有经济发展滞后，群众个人收入增长缓慢的问题，也有医疗保障体系不健全，卫生投入和资源总体不足、资源配置不合理，医疗卫生管理体制和运行机制不适应新形势的问题，更有医院不正之风的问题。
　　刘晓峰指出，必须坚持公立医院的公立性质，逐步建立健全公立医院投入补偿机制，同时，改革公立医院内部运行机制，规范公立医院收入和分配，使公立医院的经济收入与职工福利分配脱钩。积极推行各项便民、利民措施，实施医疗费用清单制，建立医疗机构诊疗检查互认制，实行医疗收费信息披露制，积极探索病种收费制等，方便群众就医，减轻群众医疗负担。进一步采取措施从根本上解决“大处方”、滥检查等违规医疗行为，切实保障患者权益。
　　探索实施检查“一单通”
　　目前，由于大医院不接受小医院的检查报告，患者转到大医院后，又要重新检查一次，增加了患者的医疗费用。会议要求，要严格管理医务人员分配制度，坚决打击科室承包、开单提成、小金库等违规行为；各级医疗机构要积极探索诊疗检查“一单通”（让大医院接受下一级医院的检查报告）；建立按病种收费、医疗信息公开、住院费用查询、医生处方定期评价等制度，防止乱检查、乱收费、乱开药的发生。记者 
钟紫微