&nbsp; 
　　随着生活水平和人们自我保健意识的不断提高，妇科年检已日益成为女性朋友们珍爱生命，善待自我的一种自觉行为。但是，据调查，自觉到医院接受妇科体检的绝大部分为已婚女性，尤其以中年知识女性群体居多。那么是不是未婚女性就不需要妇科体检？究竟从什么样的年龄开始必须进行妇科体检，而各个不同年龄段的女性该进行什么检查呢？对于与我们女性健康息息相关的妇科检查究竟如何正确选择呢？ 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 网友关注：无痛苦的无伤害的妇科检查
　　选择时间是前提
　　据武警总医院体检中心专家和妇产科专家介绍，根据每日到医院就诊的患者情况，现代人疾病大有提前的趋势。以前医生只是建议三十岁以后的女性每年做一次妇科检查，但现在未婚女性出现妇科病症状的也很多。
&nbsp;&nbsp; 所以，专家建议： 
　　一、如果你已年满20岁，就需要每年进行一次妇检；
　　二、每次年度妇科检查，你应该安排在你月经周期的合适时间里，一般最合适时间是在当月月经结束之后的3-7天，此时是做宫颈刮片检查的最佳时间，因为你的子宫颈此时是月经周期中张的最开的时候，而在除此之外的其它时间段中，却不是这样，而且由于体内激素变化，你的乳房也有可能会出现一些肿块和触痛。
　　三、如果精确的计划时间对你来说有困难的话，只需确保检查时你没有月经并且月经已经结束至少数天，这样你阴道中的分泌物就不会干扰检查效果。
　　想了解更多吗？请点击：[妇科]妇科专科体检全过程(组图)&nbsp;
　　选择内容是关键
　　基于年龄、遗传、病史和生活方式的差异，每位女性所需的医学检查都不一样。常规妇科查体一般包括妇科、病理、乳腺B超和妇科B超检查这四个部分。
　　一、妇科，即妇科专科体检，又称盆腔检查。其内容包括：外阴部检查、阴道检查、宫颈检查、子宫及附件检查。一般，对于年龄在20岁以上的各个年龄段的女性朋友，这个项目应该是每年常规检查的必选项目；
　　二、病理，即宫颈涂片的病理检查，也是宫颈癌早期筛查的推行最广也最有成效的方法。因为宫颈癌前病变并没有很明显的症状，或者和慢性宫颈炎的症状相似，所以常与一般的宫颈糜烂非常难以区分。即使发现问题，也容易被当作一般的宫颈疾病对待，等到症状出现时，多半已经转为癌症了。所以病理检查是十分必要而且相当重要的。
　　小编推荐：妇科医生透露就医秘诀　VS　妇科检查是女性的“护身符”
　　三、乳腺B超，主要用于检查乳腺疾病。乳腺疾病是妇女最常见的疾病之一，其发病率正逐年升高，已居女性恶性肿瘤首位。对于如此高的发病率应当引起女性的极大关注，那么定期做乳腺B超，对于及早发现、正确诊断、有效治疗就成为防止乳腺癌发生的最重要手段。乳腺B超是一种经济、简便、无创伤、无痛苦的检查方法，对各年龄段女性朋友都比较适宜。目前也有一种乳腺钼钯检查，是一种低剂量乳腺X光拍摄技术，基于X射线的原理，其结果分辨率高，比B超效果更好，目前已被医学界广泛认同为乳腺癌早期诊断最有效和可靠的检查方式。但是，这种检查射线对人体有一定的损伤，对于40岁以上的女性，专家建议一年最多做两次。
　　四、妇科B超主要针对宫颈、子宫以及附件，相对于常规妇科检查来说是更进一步的检查，也是常规妇科检查的一个必选内容。另外对于一些特殊人群，比如对于打算结婚的女性来说，专家建议最好进行一下婚检，对于育龄女性，如果你打算要孩子，最好也作一个孕前体检，这样有助于优生优育；还有一些爱养宠物的女性朋友，可以选择一种病毒检查，从而有效预防经常与宠物接触不卫生而造成的病毒感染。 

　　选择医院是保障 
　　目前，体检市场比较混乱，对于这个行业来说，投入少、收入高，所以竞争十分激烈。经常一些不正规的单位会打出价格很低的旗号用以吸引顾客，这样很不可信。比如我们来看，通常查一个血常规，对于正规单位来说价格一般在二十元左右，但是那些不正规的单位会讲：“我们的便宜，一元钱一项。”而事实上，血常规一般分23项，正规医院做这项检查就会把23项全部包括在内，而这些不正规单位就会把23项逐项分开，每项一元钱。如果这样算的话，那我们的消费者要大大吃亏了。而且，对于这样的单位，如果他们的价格很低，那么成本就一定很低，而成本低直接导致的结果就是他们有可能选用一些差的试剂，或者是用人眼观察代替全自动生化分析仪，甚至是用一些已经淘汰的仪器设备，从而影响检查的准确度。 

　　所以，专家提示，千万不要从价格来判断体检单位的好坏。
　　我们一般选择体检单位的标准有这样几点：
　　1、看体检单位是否正规，是否有国家批准的各种资格证书；
　　2、看体检之后有无良好的后续服务；
　　3、查出问题后，医生是否有完善的治疗计划。另外，根据自己的实际情况，建议女性朋友们考虑选择到正规的大医院体检，并且无论您选择到哪里体检，都一定要听医生指导，医生会根据我们的年龄及身体状况给出不同的体检方案。一定要摆正心态，千万不要以为钱花得越多越好，有时候重复的检查完全没有必要，但也不能单纯考虑经济问题而选择不合适的体检单位。实际上，健康是一种储蓄，只有年轻的时候多积累，保持有规律的生活，年纪大了以后才能从中受益。女性朋友们，对于正确选择妇科体检，您学会了吗？（作者系武警总医院宣传科）2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 