
　　市卫生局本周起加强监测重点人群，将对学生和聚居流动人口实行每日健康巡查
　　从本周开始，北京市卫生局将加强对流感、流脑重点人群的监测。在学校、建筑工地都建立传染病晨检制度，对学生和聚居的流动人口实行每日健康巡查。
　　春节过后，每天都有大量民工和学生返京，人口流动急剧增加，也带来了疫情风险。市疾控中心统计显示：春节前，本市每周发生传染病数量一般在1300例左右，春节长假期间下降至600多例，节后又猛增至1200多例。另外，进入春天，北京也进入了流脑、流感等呼吸道传染病的高发季。
　　针对现状，市卫生局将加强对从事畜禽屠宰、加工、运输、护林等禽流感高危职业人群的疾病监测；同时，从本周起，在学校、建筑工地建立传染病晨检制度，对学生、流动人口实行每日健康巡查，发现有呼吸道传染病症状，如发热、咽痛、咳嗽等症状的患者，及时开展流行病学调查。
　　目前，北京市各社区都在开展流动人口强化免疫工作。外地来京居民中0~7岁的儿童可免费就近补种6种疫苗（脊髓灰质炎、麻疹、白百破三联疫苗、流脑、乙脑、乙肝疫苗）；同时，40岁以下来京务工人员，如果尚未接种过流脑、麻疹疫苗，也可到居住地附近的社区卫生服务中心或医院保健科补种；同时，北京市的基层防病人员会走门串户，上门为流动人群提供必要的免疫服务。
　　市卫生局提醒居民，要尽可能参加户外锻炼，提高身体抵抗力，房间要经常开窗通风，保持室内空气新鲜，有发热、咳嗽等症状要及时就医，有病要遵从医生嘱咐，居家养病，避免到人流密集的公共场所活动，以防传染给他人。