
　　对于爱情，不同的人不同的生活环境，对爱情的追求也不一样，每个人生活爱情观的不同，使人在选择对待爱情的时候也不尽相同。生活中只有相似的人而没有相同的两个人，所以对爱情来说也只有相似的没有相同的故事。复杂的先不说，单就女人和男人来说，对待爱情的态度也是有很大的区别。
　　投入 
爱情对于女人来说，一旦遇上了、动心了，就象吸上了鸦片，总是希望能永远沉醉其中，感受它的飘飘然的浪漫，轻易不愿摆脱，也摆脱不了；而对男人来说，在遇到心仪的女子时，就象品着一壶优质的美酒，知道浅尝辄止才最迷人，若是暴饮，随之而来的可能就是酒醉后的痛苦，所以男人对爱情没有女人那样全身心的投入。
　　倾心 
女人不会轻易的对某个人倾心，那是因为女人的心思总是比较细腻，遇到人和事总要放到心里的天平上去衡量，是否达到了自己的要求，是否满足了自己的目标，而当天平的两端平衡的时候，她才可能会付出自己全部的爱心。男人总是比女人容易动情，所以男人一见钟情的机会多于女人，他们只凭一时的心理感觉，觉得喜欢了就是爱了，只贪图眼前的美丽和快乐，而很少去多想以后会怎样，对于那些细枝末节的事更不会去深入考虑，不知道这算不算男人比女人更容易失恋的原因。
　　幻想 
女人总是对爱情充满幻想，在自己的幻想城堡中编织一个个天长地久、地老天荒的童话故事，而现实的残酷在粉碎了她们一个个美梦的时候，“爱情没有保险期，爱情是短命的东西”这样的论断也从女人的口中流传出去。男人的理性使他们从不去想制造什么海枯石烂的爱情神话，他们深知“好花不常开，好景不常在”的道理，所以能够抓住眼前最美的一刻，也能倍感欣慰了。
　　需索 
爱情中的女人把男人当枕头来靠，当墙来阻挡风雨，当孩子一样来疼爱，男人成了女人的依靠和寄托。而恋爱中的男人则把女人当棉被来盖，当花园来逛，当母亲般来索取，女人成了男人的温馨的港湾。
　　专注 
恋爱中的女人往往变得“目光短浅”，只看到自己的爱情，只看到自己的那个他，而把别人摒弃在视线之外，男人则不然，即使他深爱着身边的女子，却还可以在拥着你的时候照样左顾右盼，把眼光投向外面的世界。
　　手段 
女人是用生命在经营爱情，再用爱情来牵制男人管理男人，而男人却是用自由来赢回爱情，虽然缰绳攥在女人的手里，但是却永远不能象男人那样把爱情驾驭的轻松自如，所以有时女人难免会挥起鞭子大声吆喝着男人，希望把男人驯服，殊不知女人越放手不去刻意监管，男人才会更能沉醉其中，不愿离去。
　　好像扯远了，还是到此结束，扯淡完毕。希望大家在爱情上做个聪明的女人和男人，给自己的爱情编一道亮丽的光环。