
　　卫生部近日印发《儿童高铅血症和铅中毒分级和处理原则（试行）》和《儿童高铅血症和铅中毒预防指南》，规范儿童铅中毒的预防、诊断分级及治疗原则。通过环境干预、开展健康教育、有重点的筛查和监测，可达到预防和早发现、早干预的目的。 
    原则指出,儿童高铅血 
症和铅中毒要依据儿童静脉血铅水平进行诊断，处理时应在有条件的医疗卫生机构中进行。同时，医务人员在处理过程中应遵循环境干预、健康教育和驱铅治疗的基本原则，帮助寻找铅污染源，并告知儿童监护人尽快脱离铅污染源；医务人员要针对不同情况进行卫生指导，并提出营养干预意见；对铅中毒儿童应及时予以恰当治疗。对高铅血症和轻度铅中毒，要做脱离铅污染源，卫生指导，营养干预，在中度和重度铅中毒方面，除了上述治疗外，还要做驱铅治疗。 

    指南提出，行为指导方面，要教育儿童养成勤洗手的好习惯，特别是饭前洗手十分重要；注意儿童个人卫生，勤剪指甲；经常清洗儿童的玩具和用品；经常用干净的湿抹布清洁儿童能触及部位的灰尘；儿童食品及餐具应加罩防尘；不要带儿童到铅作业工厂附近散步、玩耍；直接从事铅作业的家庭成员下班前必须更换工作服和洗澡；以煤作为燃料的家庭应多开窗通风；孕妇和儿童尽量避免被动吸烟；选购儿童餐具应避免彩色图案和伪劣产品；应避免儿童食用皮蛋和老式爆米花机所爆食品等含铅较高的食品；不能用长时间滞留在管道中的自来水为儿童调制奶粉或烹饪。 
    儿童在日常生活中应确保膳食平衡及各种营养素的供给，应定时进食，避免食用过分油腻的食品；要经常食用含钙充足的乳制品和豆制品；含铁、锌丰富的动物肝脏、血、肉类、蛋类、海产品；富含维生素Ｃ的新鲜蔬菜、水果等。（完）