
　　这边报道说牛奶用微波炉加热不易破坏营养成分，那边却说这么做会使奶中产生致癌物质。面对众说纷纭，甚至相互矛盾的健康信息，我们该如何甄别？最近，中科院上海生命科学院营养科学研究所专家对目前市面上的“伪健康”信息，进行了一次“会诊”，开列了三大典型“症状”。
　　子虚乌有　
　　对牛奶用微波炉加热会产生致癌物质一说，营养所所长史香林解释道，用微波炉加热牛奶，若温度不够高，无法起到杀菌作用，如牛奶本身不很新鲜，就容易使细菌在短时间内大量繁殖，如果煮开，则能杀灭细菌。没有任何科学依据证明牛奶加热会产生致癌物质。
　　急于定论　
　　此前，不少介绍研究成果的报道告诉人们，低脂肪食谱有助于降低癌症和心脏病发病率，但最近又有报道称，这一观念不成立。史香林说，无论脂肪还是维生素，对于身体而言，都是人体必需的营养成分，如果摄入不足，会引起营养缺乏，而摄入过多，如脂肪，则可能与慢性疾病的发生有关联。只有摄入量平衡，满足身体的需要，才是正确的“养生之道”。因此要坚持运动，每餐只吃八分饱;保持平衡的营养素摄入，不要随意限制某种营养素的摄取，除非特殊疾病必须限制某种饮食，例如肾脏疾病必须限制钠的摄入。
　　泛化特例　
　　大豆一直被认为对心血管有益，但一篇介绍美国《临床检查杂志》研究成果的报道却说，大豆会加重心脏病。细读报道，这个实验让“携带肥厚型心肌病基因突变体的公鼠”食用大豆而导致心力衰竭。这并不意味着大多数正常人食用大豆，都会危及心脏。研究员王燕芳认为，很多报道都有意无意地把特例泛化了，比如有些人吃西瓜，甚至吃一点味精都会过敏，但不能因此让大家都别吃西瓜和味精。