
　　随着数字化、网络化、知识经济和后工业时代的到来，人们凭借自己前所未有的激情和幻想，聚集在水泥丛林中，围坐在爱情的餐桌上，用梦的勺子，品尝着21世纪最初和最后的婚姻晚餐――亚婚姻。
　　空壳婚姻――“丁克、丁克我爱你”
　　把“只做贤妻，不做母亲”，不生孩子的家庭，列入家庭的序列，恐怕许多人会不同意。因为生养孩子并传宗接代，自古以来就是家庭的功能和职责。笔者认识一对夫妇，两人都是高学历，结婚都近十年，可由于在婚前女方曾经有约在先，“不生孩子”，于是也就妇唱夫随，决定不管双方父母的反对和人们议论，“丁克”到天荒地老，两口子该上班时上班，下班后散步听听音乐会，业余时间里男的搞些研究，女的看言情、生活片、上网，过得也就挺滋润。当有人问他们，干吗不要个孩子，一来让家里热闹些，二来给自己的爱情一个支点。他们的回答是：自己活着已经够累了，何必再找一件事情来受罪！
　　这样的空壳婚姻在前几年少之又少，可现在却有许多青年男女走进空壳婚姻。于是有人曾大惊小怪地说，这是一代人道德伦理的沉沦，且不说“不孝有三，无后为大，”空壳婚姻被抽走了骨头和肌肉，只剩下家庭的皮囊，高高地悬挂在“爱情”的旗竿上，迎风飘扬，他们却忘了一个简单的道理：三点才能成平面，三个支点撑起来的建筑才经得起风吹雨打。
　　面子型婚姻――东边日出西边雨
　　一个完整的家庭，有房子，有孩子，夫妻两人双栖双宿，节假日走走亲戚，访访朋友，有所有家庭应尽的义务和责任，男女双方都尽职尽责。然而，貌合神离，就差扯一张“离婚证”而已。文涛与晓萍就是这样的一对面子型夫妇。文涛是一个正科级“小领导”，晓萍在区艺术馆谋了个闲职，两人结婚快10年了，孩子9岁，可这两年来两人越过越不对劲，做丈夫的整天不归家，还常在外过夜，做老婆的成天上舞厅跳舞，上朋友家打麻将，两人各过各的日子，各有各的情人，毕竟都是大学生，有时两人也商量离婚算了。可是，再找一个又能如何？于是，两人形成了默契，就这么过下去。
　　许多应当结婚的人一谈结婚就烦，而不少结婚多年的夫妻一提到“婚外情”便眉飞色舞。当“婚外恋”也成为一种时髦的时候，“面子型”婚姻也就成了一种流行。他们不愿“自毁形象和自毁前程”，于是，相互“约法三章”，家里阴雨连天，发霉发臭，家外却是一片阳光灿烂，桃花盛开，真是“东边日出西边雨”。
　　凑合型婚姻――分居不分家
　　这类夫妻的婚姻现状形式各异，同在一个家的屋檐下，但却各睡各的，经济上实行AA制，偶尔也在一起亲热一次，但鲜有激情。笔者的一位朋友就是这样，他们夫妻俩结婚好几年，孩子都上初中了，可他们却长期处于冷战状态中，平日里，男的一回家不是抽烟就是喝酒，而女的却躲在自己的房间里干自己的事，只有当遇到孩子升学，缴学费这样的事的时候，双方才交流一两次，男方有几次也想到离婚，但女的认为离婚对她不利，就是不松口，于是双方就这么耗着。吵架、动武、甚至威胁对方离婚成了他们之间的家常便饭。谁也别想过好日子。
　　耍耍玩玩的婚姻――只恋爱不结婚
　　23岁的刘强与19岁的紫琼就是一对这样的“准夫妻”，他们彼此才认识一个星期就同居了，他们的家是临时租的一个房间，除了这个“家”外，双方又各自住在自己的另一个家中，刘强住单位的集体宿舍，紫琼住家里。当他们感到彼此需要时，挂个电话，如果都有时间，又有心情，便会住进同一个屋檐下，“谁也不妨碍谁，谁也不烦谁。”“打不打结婚证无所谓，成不成家更无所谓，两个人喜欢就住在一起，不喜欢拉拉手再见，就算谁也没见过谁。”这是新人类用“恋爱”代替“婚姻”最常见的方式之一，而实质上却是两性之间玩的一种游戏。新人类们在品尝过“不在乎第三者”，“只要曾经拥有，不在乎天长地久”，“感觉就是爱情”等爱情大餐后，终于忍不住“玩玩耍耍过家家”。
　　合同婚姻――老年“夫妻”的夕阳晚唱
　　赵老，局级干部，退下来后，一天到晚总感到身边空荡荡的，老伴一年前去世，自己患有高血压、心脏病，子女都在外地，使他一天比一天更迫切地感到身边必须有一个人。有的人建议说结婚吧！并为他出了一个主意，说现在大城市里的老人很适合“合同婚姻”，即两个人搬在一起住，表面上是夫妻关系，实质是雇佣关系。
　　赵老说试试，很快，介绍人给他带来了一个姓陈的农村老大娘，小赵老几岁，身子也硬朗，但生活没有着落，见了面后两人一拍即合，通过介绍人签订了一份合同，定下了赵老每月支付陈大娘300元护理费，陈大娘应履行照顾赵老生活起居的义务等条约。
　　两位老人都没有去办理结婚证的意思，但却举行了一个象征性的仪式，经过日复一日的光阴考验，目前赵老甜滋滋地逢人就说，是陈大娘给了他生命中的第二春。
　　长期以来老年人的婚姻状况是被社会遗忘的角落。老年人丧偶后出于各式各样的原因，比起中年人和年轻人来说更难重新组织家庭。这样，适时出现的“合同婚姻”也就理所当然地成为一些孤寡老年人的选择。有人说，这是婚姻文明的一大退步，它把原本美丽的婚姻简化成索取与给予的关系。在这种婚姻中老年人更看重的是各自的权利与义务，却忽略了婚姻的保障和责任。可笔者认为，对于来日无多的老年人来说，这不失为一种实惠的婚姻方式。
　　单亲型婚姻――金鸡独立的惶惑
　　一个男人带着个孩子过日子，或一个女人拉扯着个小孩相依为命，近年来，这类单亲家庭逐渐多了起来。究其原因，一是愈来愈高的离婚率，留下大量暂时娶不着，嫁不出的人，二是对婚姻的彻底失望和对再婚的恐惧，致使许多人不再愿为‘再婚’付出代价。”随着单亲家庭的不断增多，这些随处可见的“孤儿寡母”和“孤儿寡父”已经成为大众视野中的“品尝婚姻苦果”的人群。采访中一位在外贸部门任部门经理，今年44岁，离异后独自带着一个6岁小孩过日子的“父亲”，对笔者说出了以下的一番话：离婚时孩子是判给女方的，可由于女方的不负责和经济能力等原因，现在由我抚养。为了孩子，我每年都要花掉一半的收入，有人劝我再结婚，可我却是一朝被蛇咬，十年怕井绳，也许有一天我还会成家，也许我将孤独到孩子长大成人那一天。
　　许多“单亲家庭”都有其动人的爱情故事，这些故事中的男女主角，往往有困惑却没有勇气超越困惑战胜自我，他们对“婚姻”实为渴望却丧失了营造美丽婚姻的能力。但是他们中许多人又是自愿而坦然的：至少我拥有自由！
　　周末夫妻――她是我永远的新娘
　　李伟，硕士研究生，今年29岁，他与女朋友相互保持“准夫妻”关系已经两年了，可是他们各领各的工资，只是周末肯定住在一起，看好电影，品尝好菜，听优美的音乐。他们双方约定，谁都不能出轨。这条约定使他们不同于那些“闹着玩”的同居者。用男方的话来说，这叫“让爱情永远保持新鲜感，她是我永远的新娘”。
　　曾有人对一些“周末夫妻”做过调查，结果百分之百都是自愿选择的，且各自对自己的“周末生活伴侣”满意率达80％以上。当调查者问到：将来有没有可能变“新潮周末夫妻”为“传统的天天夫妻”时，回答有此可能和不可能者，各占50％。有一位婚姻专家在评论“周末夫妻”时，称这种婚姻是未来婚姻模式的一部分。它能一改传统婚姻过于把人禁锢在“家庭角色”这个位置上的遗憾。当然也有反对者认为“周末夫妻”违背了“爱情”的基本准则。笔者认为，周末夫妻这种“排斥家庭不排斥异性，拒绝婚姻但不拒绝爱情”的方式，会在相当长的一段时间里存在。
　　