
　　锻炼身体是好事，但是如果身体有病，可要注意啦，以下几点建议要仔细看噢！
　　■心脑血管病人忌急起急停
　　对患心脑血管病的老年人来说，在锻炼中不要保持长时间的静止站立，在运动中或生活中都不要搬抬过重的物品。搬抬重物时的弯腰屏气是老年冠心病人诱发心肌梗死的常见原因。锻炼结束时要做一些轻松活动，不要立即停止活动，更不要锻炼后马上卧床休息，否则对心脏不利。
　　■颈椎病人运动前要充分活动颈部
　　颈椎的神经、血管分布稠密，是人体神经中枢的重要部位之一，又是心脑血管循环的必经之路。颈椎一旦发生病变，势必会影响到心脑血管和中枢神经的正常功能，不仅可以出现颈肩疼痛，颈部活动受限，头晕及上肢麻木等颈椎病症状，而且还可导致某些颈源性疾病，如心绞痛、高血压、脑血管病等。
　　另外，一些老年人长时间保持一个体位，颈椎特别容易疲劳受损。但是这种变化很缓慢，平时不容易发现，所以在剧烈运动时脆弱的颈椎更容易受伤。如属于经常伏案工作的，那么在运动之前对颈部的活动要更加全面和充分，同时关注手臂、肩部等与颈椎密切相关部位的感觉，有不适时要及时停止运动，向医生咨询或检查，免得受伤。
　　■糖尿病患者锻炼前要体检
　　对有糖尿病的人来说，锻炼能够帮助他们提高健康水平和生存的质量。不过，由于糖尿病的并发症较多，所以，在开始锻炼前应该进行一次彻底的身体检查，包括：血压、肾功能、眼睛、足部、血脂等方面,从而选择适合的锻炼方式。比如足部功能受影响时，游泳就比散步更好，经常出现低血糖时，在室内锻炼者找一个朋友陪伴显得更明智。
　　糖尿病患者在锻炼前30分钟最好检测一下血糖，如果血糖过低就应加餐，免得空腹锻炼诱发低血糖，甚至引起低血糖昏迷。糖尿病病人还要准备好在锻炼中进行检测，尤其是在开始一种新的运动方式时，如果发现血糖过低，也应该停下来进行加餐。长时间、高强度的锻炼中可以消耗存储在肌肉和肝脏中的糖原，所以在方式、运动量不同于平常时，严格血糖的检测有助于防止低血糖的发生。
　　早晨温度低，并发心脑血管病的糖尿病患者在遇冷空气和劳累时容易发病，所以糖尿病患者最好把锻炼的时间放在下午或傍晚，不要盲目求早。足部并发症容易困扰糖尿病患者，所以在锻炼时穿上适合的运动鞋特别重要。锻炼完还应该及时检查双脚，如果发现小疱、红肿、局部发热等要尽快和医生联系。
　　■高血压患者适合舒缓运动
　　对于高血压病来说，慢跑、步行、打太极拳等舒缓运动更适宜。散步可以在早晨、黄昏来临时进行，时间一般为15~50分钟之间，每天一两次都可以，慢跑运动量比散步大，更适合较轻的高血压患者。太极拳动作平和，能使血管放松，促进血压下降，而且思想集中，心境宁静，有助于消除精神紧张因素对人体的刺激。高血压病人在锻炼时不要进行过度低头的运动。长跑途中也不要突然停止运动。开始锻炼时要严格控制运动量。