

function processForm(form){
var xf=hd=0;

for (i=0;i=8 && xf29) form.txtanswer.value="　　喔，您的胃让人有点担心噢！" + "\n" +"　　您的胃酸指数为：3级。您的胃酸明显过多，属于病理性泛酸。病理性泛酸除了要寻找病因外，请照医生指示服用制酸的药物，以抑制胃酸分泌过多，从而促使胃肠功能趋于正常。同时也请培养良好的护胃习惯，以配合治疗。"+"\n" +"　　建议：立即去医院看医生。千万别再大意。今天开始，您要立即行动起来，以免胃健康状况进一步恶化："+"\n"+"　　戒烟、酒、浓茶、咖啡、辣椒和咖喱；忌食酸性食物，少吃糖类；禁用肉汤、鸡汤以及过多的鲜味食品；禁止刺激性食物；禁止暴饮暴食、保证充足的睡眠、保证适度的运动、忌过度紧张。";

if (hd 

　　现代人由于快节奏的生活以及强大的工作压力，大部分人的胃都处于亚健康状态。本期，我们特别为你提供一分钟的小测试，希望你在忙碌之中关心一下你的胃。本测试题由上海市瑞金医院消化科主任袁耀宗医生与阿斯利康制药有限公司合作编制。 










您是否有过胃部反酸感觉？ 


　　  从不　　　  1－2次／每月 　　　  
1－2次／每周　　  3－5次／每周　　　  6次以上／每周






您是否有过上腹部疼痛或感到上腹部不适？ 


　　  从不　　　  1－2次／每月 　　　  
1－2次／每周　　  3－5次／每周 　　　  6次以上／每周






您有无腹胀现象？ 


　　  无　　　  1－2次／每月 　　　  1－2次／每周　　 
 3－5次／每周 　　　  6次以上／每周






您是否经常感到心窝部有烧灼不适的感觉？ 


　　  从不　　　  1－2次／每月 　　　  
1－2次／每周　　  3－5次／每周 　　　  6次以上／每周






您有胃部气体不顺而后返升的现象吗？这种气体常伴有不消化的异味和一定闷浊的声音。医生称为嗳气。 


　　  从不　　　  1－2次／每月 　　　  
1－2次／每周　　  3－5次／每周 　　　  6次以上／每周






您的慢性咳嗽经药物治疗后是否有所缓解？ 


　　  疗效很好　　　　　　  尚可　　  
一般　　　　　　　　  
差







是否有咽喉炎，每年发作频率？ 


　　  从不　　　　　　　　  偶尔　　  
经常　　　　　　　　  
长期






您是否抽烟？ 


　　  从不　　　　　　　　  偶尔　　  
经常　　　　　　　　  
长期






您是否饮酒？ 


　　  从不　　　　　　　　  偶尔　　  
经常　　　　　　　　  
长期






您是否经常三餐不规律？ 


　　  非常规律　　　　　　  比较规律　　  
不太规律　　　　　　  
通常不规律






胃部感到不适时，您会怎么做？ 


　　  根据医生建议选择适合自己的胃药 　　　 
　　  不采取特别措施，但会比较注意良好的护胃习惯 　　  有自己的秘方，比如一些食疗的方法忍住，严重了再吃药 　　  随便吃药或不管它，习惯了 






您是否定期进行健康体检？ 


　　  1次／年 　　　 　  1次／2年　　  
1次／3年 　　　　  1次/3年以上 



 

  仔细填写，然后在这里显示答案 
   