
　　综合驻外记者报道，俄罗斯、格鲁吉亚与克罗地亚三国27日均证实，境内新出现了Ｈ5Ｎ1型禽流感疫情。同日，世界卫生组织官员向记者证实说，尼日利亚此前一名疑因禽流感致死的患者并非死于禽流感，非洲目前尚无人感染禽流感病例。
　　俄罗斯阿迪格共和国27日被证实出现禽流感疫情。此前，俄南部地区已经发现了数起禽流感疫情。俄总统普京27日表示，为了应对目前严峻的禽流感形势，俄政府将成立一个由第一副总理梅德韦杰夫领导的禽流感防治总指挥部，并增加对禽流感防治工作的财政拨款。
　　格鲁吉亚政府27日也宣布，检验证实，格鲁吉亚阿扎尔自治共和国境内死亡的野天鹅体内存在高致病性Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒。总统萨卡什维利26日表示，要在该共和国发生禽流感疫情的赫尔瓦乔里区实施紧急状态。
　　白俄罗斯专家担心，随着天气转暖，候鸟可能会把禽流感病毒带到白俄罗斯。目前白俄罗斯已经设立了6个候鸟监测站，以跟踪候鸟的健康状况。为了应对可能发生的禽流感疫情，白俄罗斯政府27日决定要对湖泊等水体周围3公里内的家禽注射疫苗。
　　来自萨格勒布的消息说，克罗地亚政府27日宣布，已证实一周前在克南部海滨城市特罗吉尔发现的一只死亡天鹅感染了Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒。当局已经在发现死亡天鹅地点周围的3公里内采取了相关防疫措施。
　　尼日利亚北部一老年妇女日前在出现类似禽流感症状后死亡。但世界卫生组织驻尼日利亚代表穆罕默德・贝尔侯赛因27日在接受记者采访时说，“这名妇女的Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒检测结果为阴性，尼日利亚目前还没有确诊一例人感染禽流感病毒病例。非洲目前尚无人感染禽流感病例。”