
　　很多女性对乳腺增生特别紧张，担心这是乳腺癌的前兆。其实，乳腺增生仅仅是由于女性内分泌失调――也就是雌激素增高、孕激素降低所造成的乳腺结构紊乱，别担心它一定会转变成乳腺癌。

　　很多女性乳腺增生症主要表现为周期性乳房疼痛，乳腺腺体增厚或出现团块，并有压痛。同时还会有情绪改变，如生气、紧张、发怒、焦虑、抑郁等，工作、生活规律改变、劳累，甚至天气变化等都会使疼痛加重。有些妇女平时并不感到乳房疼痛，但健康检查时医生告诉她患有乳腺增生症后，她便经常感到乳房疼痛。而患者心情舒畅时，乳房疼痛的症状又会减轻。
　　需要向大家说明的是，绝大多数乳腺增生症患者在其绝经后就会不治而愈，而不是得了乳腺增生就一定会转变成乳腺癌。
中国医科院肿瘤医院张保宁教授及徐兵河教授：谈乳腺癌的治疗问题







乳腺钼靶X线片
　　所以说，不要因为得了乳腺增生症而过度紧张，精神过度紧张会使乳腺增生症加重，乳房疼痛更明显。需要提醒的是，少数乳腺增生症可发展为不典型增生，其中中度、重度不典型增生可能会转变为乳腺癌，有必要认真对待。 
>>>>乳腺癌时乳房有哪些异常?
　　当发现患有乳腺增生症后，不要惊慌失措，要保持良好的精神状态和平和的心态，少吃油腻和辛辣食物，多吃大豆制品、新鲜水果和蔬菜，注意劳逸结合，注意锻炼身体。当然，每年一次的乳腺检查是必不可少的，而且40岁以上的女性还应做乳腺钼靶X线检查，以便全面了解身体状况。
　　搜狐健康访谈间：乳腺普查就能预防乳腺癌么？
搜狐健康推荐阅读：《拯救乳房》







有空来［搜狐健康妇科咨询］查阅更多咨讯   