
　　在家庭中,当有成员患病时,必然会给其他家庭成员带来影响,尤其是在夫妻之间,这种影响甚至可能是致命的。据美联社报道，最近，有研究人员发现：丈夫或妻子患上虚弱的疾病，会加速自己爱人的死亡。研究人员认为，夫妻一方患病后，生活的压力、无人陪伴、实际帮助以及家庭收入和其他维持生活的来源都会减少，从而影响到另一方的健康状况。
　　哈佛医学院的主要研究人员尼古拉斯・克瑞斯塔克斯博士说：“并非只有你的伴侣过世时，你才会心力交瘁，事实上自你的伴侣病倒后，你就面临着严重的健康威胁。”
　　美国哈佛大学和宾西法尼亚大学的这一研究结果发表在16日出版的《新英格兰医学》杂志上。该研究时间长达九年，主要对美国51.82万有代表性的中老年夫妇的医疗保险纪录进行了研究分析。
　　疾病在亲人间更易“传播”
　　以往的研究也显示，有患病妻子（丈夫）的配偶本人面临着更大的疾病和死亡的危险，这种现象有时被称“护理负担”或者“丧亡效应”。但是，此次研究考察分析了大量有患病配偶的夫妇，并且，也对患病种类进行了量化。
　　研究发现，这种风险是相当大的：妻子病倒之后，丈夫们比通常情况下的死亡几率大4.5%，丈夫就医期间，妻子比通常情况下的死亡几率大3%。研究人员表示，如果患病配偶去世了，不考虑意外事故、自杀、疾病感染或一些已有疾病等因素，如糖尿病所导致的死亡，那么，另外一个配偶死亡的风险将会增加五倍。而且，在配偶因严重丧失生活能力而住院的6个月后，伴侣死亡的风险尤其高。
　　妻子因中风、心脏病、肺炎和髋部骨折等接受的住院治疗可以给丈夫增加10%到35%的死亡风险，或者丈夫因这些病就医会给妻子增加10%到23%的死亡风险。对于爱人患上痴呆、精神问题等疾病问题，给伴侣的打击尤其致命。妻子患此类病会给丈夫增加47%到58%的死亡风险，丈夫患此类病会给妻子增加38%到77%的死亡风险。老年人很脆弱，遇到这种打击尤其难以承受。
　　克瑞斯塔克斯博士说：“就我而言，我认为，人们之间是相互联系的，因此，他们的健康也是相互关联的，按照实际说法，可能也存在某种疾病的传播。”
　　配偶患癌症的人自身健康影响小
　　研究人员表示，另一方面，大多数癌症很少或几乎没有增加伴侣死亡的风险，显然，其中的原因是，很多病人在治疗过程中功能还健全。匹兹堡大学心理学家理查德・舒尔茨也对同样的效应进行研究，他对这一研究结论基本认同。但他又表示，这项研究也许并没有将对一方患病时另一方的健康状况考虑进去。
　　男性比女性更加脆弱
　　对于不同性别面临的具体风险很难进行比较，部分是因为在正常情况下，男性更有可能比女性死的早，然而，研究结果显示，有患病配偶的男性可能比有患病配偶的女性更加脆弱。这也与一些其他研究结果相符合，一些其他研究显示，男性从婚姻中得到的益处多于女性。研究人员表示，这种风险不仅只是对病人的配偶，而且，还有孩子甚至是密友都会受到影响。
　　