&nbsp;如何看待治疗乙肝新药 
　　本文作者是北京地坛医院传染病研究所成军教授......&gt;&gt;&gt;&gt;作者简介





　　有一天，我在专家门诊遇到一个慢性乙型肝炎患者，他特别健谈，对于正在研究和临床试验的新型治疗药物和技术都有很多的了解，我惊诧于他对乙肝治疗的进展了解如此深入，同时得知他根本就不是生物医学领域的人士。甚至他所了解的一些新的知识，都比医院低年资的专业医师还要多。但当问到他用什么治疗方法和药物来治疗他的乙肝的时候，他的回答令我感到痛心。他告诉我，目前的干扰素和拉米夫定疗效不好，且有很多的不良反应，所以他从来不用。
　　这个患者或者是一个极端的例子，但是，我们临床上遇见的许多患者都有类似的倾向。不注重目前可以得到的药物和治疗方法，而是将全部精力关注医学发展的未来。但是，当他需要治疗的时候，却连基本的治疗都没有进行。这是典型的本末倒置。
　　相信科学 目前乙肝治疗无法“根治”
　　首先我们必须明白，目前的医学不是一个“去根”的医学。临床上很多的慢性病，我们都不能找一个“名医”、“名药”一夜之间就“去根”。大部分的慢性疾患都要坚持靠科学的治疗，最大程度地降低疾病带来的痛苦和不良后果，而不是所谓的去根。
　　其次，治疗慢性乙肝的传染科或肝病科的大夫并不比其他专业医师的水平低。之所以会造成“肝病医生水平不高”这一状态，因为目前的医学发展水平离患者的要求还有相当大的距离，另外也有患者的精神心理因素，慢性乙肝带给患者的不仅是机体的病痛，还有严重的精神、心理压力。因为慢性乙肝是一种传染病。一个患了乙肝的人从上幼儿园开始，到上学、就业、婚恋、出国等都要受到“乙肝”所带来的煎熬，因此人们要求“彻底治好”的愿望特别强烈，所以大家都想要去根，这是一个很常见的现象。
　　日常生活中，我们很少见到有糖尿病患者或高血压患者一定要求医生给他“去根”。对于医生要求长期治疗，维持血糖或血压稳定的治疗策略也会欣然接受。为什么慢性乙肝患者对于类似的治疗策略就完全不接受呢？这就是精神和心理压力比较大的一个结果。因为有压力，所以强烈要求去根。但是，事实上，并不会因为患者有这样的要求，肝炎治疗的水平就会进步的稍微快一些。这就是症结所在。
　　第三，关注新的药物核心的治疗技术的进展是应该的，心情是可以理解的，但不能因为仅仅是追求一些虚无缥缈的东西，把目前可以利用的有效的治疗药物和治疗措施都一概排斥。这显然是不对的。
　　我有一个辽宁的女患者，到我这里就诊的时候就已经到肝硬化、腹水阶段了。因为她有明确的乙肝病毒复制证据，目前又没有特别可靠的抗肝硬化的特异性治疗措施，为了延缓病情的发展，我开始给她进行系统的抗病毒治疗，并告诉她无论任何时候停药或改变治疗方案都要及时告诉我。刚开始的时候觉得疗效还比较满意，遵循我制定的治疗方案维持数年的病情稳定。但是，一段时间过去了，还是觉得我不能给她“去根”。置我反复强调不能随意停药的关照而不顾，到当地的小诊所求治“去根”，小诊所打包票能够去根，前提是以前的治疗措施都停掉。结果治疗3周，花了上万元，病情急剧加重，只能等待肝脏移植了。
　　还有一个患者比较年轻，家庭条件也不错，是“肝胆相照”网站的常客。经常在网上获得一些乙肝的防治知识。但是，同时也获得了一些不切实际、比较偏激的观点。他认为目前的治疗药物应用后会出现严重的不良反应，所以拒绝所有的治疗。
　　目前国际互联网及其他通讯技术非常发达，患者可以从不同的途径获得大量不同的信息。但是患者应该知道，这些所谓的“观点”，都是没有经过专业人士审核把关的，有些观点看似合理，但实际上未必。没有经过“过滤”的这些知识，非专业人士是很难进行区别对待的。如果你不幸把一些不太合适的观点奉为你生活和治病的金科玉律，这将是多么严重的问题！
乙肝患者的常见认识误区




成军教授坐客搜狐(一)

成军教授坐客搜狐(二)







“小三阳”的患者危险性更大！

乙型肝炎--长期治疗终点在何方？
　　不要相信根治乙肝的虚假广告
　　乙肝患者对于新药物和新技术的关注可以分成两种情况，一种是对于广告上宣传的“全转阴”的治疗药物和治疗方法的关注，另一种就是对于未来新的治疗方法和药物研究的关注。
　　对于前者，我经常动情地给患者说：如果世界上真有这样好的药物或治疗方法，我们作为医生干吗去排斥呢？我们一定会去虚心学习，这是我们专业医生夜思梦想的事情呀！对于正在实验室研究或临床试验的一些药物或治疗方法，大家十分关注是可以理解的。但是，不能因为有新的药物和新的治疗方法在研究中，就不用目前已经证明有效的药物和治疗方法，只是等待。这是根本不对的。一些处于实验室研究或临床试验的药物或治疗方法，或许将来能给患者带来益处，但那毕竟是将来的事情，而不是现在。而且科学的发展是循序渐进的，不可能在短期内所有的医学难题就都迎刃而解了。所以，我们在关注医学发展的同时，更要注重目前可以用得上的药物和治疗方法。这是病人的根本利益所在。
乙肝的虚假广告怎么骗人？
　　我们了解了乙肝患者产生强烈的“去根”愿望的原因之后，就奉劝乙肝患者进行很好的思考和自我心理调节。这是唯一可行的途径。如果不从心理层面上解除严重的精神和心理压力，就会导致一些不切实际的想法的产生。因此，慢性乙肝患者在注重自己的身体健康的同时，一定也要注重心理健康。只有这样，我们才能更科学地战胜乙肝。






一个乙肝女孩的感人故事 
　　 
故事的主人公叫Anny，一个和雪天里的梅花一般坚强的女孩子。她和身体里的乙肝病毒抗争了二十几年。原本她能够有一个灿烂完美的人生，然而，命运以无情的姿态降临的时候，她成了一个一无所有的弱女子。她失去了健康、事业、爱情还有最亲的亲人。而今，她拖着病体挣扎在生死的边缘，在她身后，还有一个家庭等着她去维持，可她失去了健康，还有什么能力去保护最亲的家人呢？请静心聆听她的故事。&gt;&gt;&gt;&gt;听一听Anny的故事
&nbsp;
　　"即使你失去了这世界上所有的东西，依然要学会对自己微笑，因为这是你唯一可以做的事情。" 
　 ――Anny 
成军教授简介 


　　成军，医学博士、教授、主任医师，先后毕业于第一军医大学、军医进修学院、北京医科大学和美国得克萨斯大学医学中心，现为内科传染病学专业博士生导师、生物化学与分子生物学专业博士生导师，北京地坛医院院长助理。
　　同时兼任中华医学会感染病学会副主任委员、中华医学会感染病学会肝炎学组组长、中华医学会感染病学会青年学组组长、中华医学会热带病与寄生虫病学会全国常委、《中华传染病杂志》副主编、《胃肠病学和肝病学杂志》副主编、《传染病信息》副主编、《热带病与寄生虫学》杂志副主编和20种医学期刊的编委。
　　目前承担国家“973”科技攻关项目、国家自然科学基金项目、北京市自然基金项目，主编并出版专著5部，发表学术论文600余篇，获北京市科技成果二等奖1项、三等奖1项。专业特长是病毒性肝炎的抗病毒治疗。









“小三阳”的患者危险性更大！

乙型肝炎--长期治疗终点在何方？2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 