
　　对于那些为了曼妙身材，不吃晚餐，而且天天泡在健身馆的女士来说，这可真是一个坏消息：太过美丽的身材，会让你失去做爱的欲望。有研究证明，雌激素这种最基本的女性荷尔蒙，不仅给予了我们女性的曲线，而且还能激发女性的无穷魅力。而雌激素从何而来呢？脂肪！
　　从男人眼光来看，
　　永远都对能生产、具女性特征的丰满曲线产生反应。根据一项科学研究，最佳的腰臀比例是80%，即腰围是臀围的80%。
　　专家认为，从性这个角度来说，男人对女人的第一反应是，这个女人是否健康，而非这个女人是否苗条或骨感。这样，他能确定这个女人是否能孕育强壮的孩子，并且是否能给孩子提供充足的有营养的奶汁――即使这些都是潜意识层面上的。
　　而事实上，女性需要一定量的脂肪，才能生产孩子――这个时期大概需要80，000卡路里的热量！在哺乳期间，妈妈每天需要500卡路里的热量来给孩子哺乳。所以，即使你目前还不打算要孩子，但从长远看来，为了生产而积聚脂肪并非那么可笑。相反地，一味追求美，而在这项女人最基本权利上发生问题，才真正是得不偿失。
　　但女人却没有意识到这个事实。美国宾州大学的一项实验表明，当男人和女人挑选他们最爱的体形时，男人倾向于挑选那些圆润丰满的体形，而女人则选择了骨感消瘦型。
　　所以，如果女人们能重新评定一下自己心中胖瘦的标准，她们不仅解放了自己，还能给男人带来多少乐趣--因为那多余的一层脂肪能激发他们多少的性趣！
　　美国圣路易斯大学莫里博士在老鼠的实验中发现，越肥胖的老鼠，交配的频率也越高。就像睾丸激素能刺激男性性魅力一样，雌激素也能刺激女性性魅力。
　　专家们还认为，提升的雌激素不仅能提高性欲，还能给你更愉悦的性体验。有证据表明，更高的雌激素水平提高了性交中阴道的收缩和分泌。而且，伴随着更加愉悦性活动的是女性对性活动提升的兴趣。
　　相反的情况是，厌食症患者、节食者或者运动过多的人(通常，比一般人体重轻10%)，停止了雌激素的生产，这些人通常都受到阴道干燥的折磨。阴道干燥让性交变得不舒服、甚至不可忍受，极大地影响了这些女人的性欲。