
　　痛经对每一位女性来说并不陌生，那么如何对付痛经呢？现代医学治疗痛经从以下几个方面进行：
　　(1)一般治疗：
　　对于心情过分紧张的病人，适当的心理治疗是必要的。所以应告知病人，生殖器官并无严重的器质性病变或功能性病变，应该消除其对月经的恐惧或紧张情绪。有些特发性疼痛者在第一次分娩后约有80%―90%痛经症状会消失。此外，有痛经的妇女应首先找出其原因，如果由其他疾病引发痛经，应积极治疗原来疾病，避免经期紧张和过度劳累，保持经期精神愉快。
　　推荐：<了解痛经>  <常见引起痛经的原因>
　　(2)内分泌治疗：
　　①痛经多发生在排卵周期，故对少数顽固性痛经病人可用性激素(如避孕1号、2号)来抑制排卵及子宫内膜生长，减少前列腺素合成，达到缓解疼痛。一般选用结合型避孕药。如用复方炔诺酮片每日1片，从经期第5天开始，连服22天为一周期；或复方甲地孕酮片，用法同上。
　　②子宫发育不良者，用雌激素可以抑制因排卵造成无排卵月经以缓解疼痛。用乙底酚0.25毫克，从经期第5天开始服用，每日1次，连服22天。可连续服用3―6个周期。
　　专家访谈：女性如何摆脱“痛经”困扰
　　③孕激素对膜样痛经疗效较好，可以使月经期子宫内膜呈正常碎屑脱落，从而缓解子宫痉挛性收缩引起的痛经。用黄体酮10―20毫克，每日1次肌注，经前7天开始，连续5天。
　　④雄激素：适用于月经量多痛经患者，在经前1―2周内服小剂量睾丸素，促使黄体分泌。>>>>
　　提醒：痛经是很多妇科疾病的表现之一，痛经有可能掩盖了正在发生的其他疾病。……全面解析痛经疾病：请点击>>>>疾病专题－－痛经
　　(3)前列腺素合成抑制药物：
　　消炎痛25毫克，每日2―3次，从月经第20―22天开始服用，连服7天，有效率可达80%―90%。>>>>痛经治疗有哪些方面？ 
　　(4)解痉镇静剂：
　　阿托品0.5毫克，痛时皮下注射，口服安定2.5―5毫克，每日1―3次。
　　(5)手术治疗：
　　对宫颈狭窄，经血不畅引起痛经者，可给予施行扩张宫颈法或刮宫，使经血畅通；刮宫对膜样痛经效果较好。如生殖器肿瘤、子宫内膜异位症，保守治疗无效的，可施行手术治疗。
　　推荐：当痛经发作时，你会痛苦不堪，然而发作过后，你是否因太忙而忽略，或因别人的某些“经验”而不在意？下面介绍几个妙方让你远离痛经――>>>>详细阅读
关注您的健康<<<<欢迎到妇科咨询论坛坐坐
编辑：韩冰