
　　男人性幻想总是比女人更能找到实际的对象。
　　你正在经历一生最棒的性爱……和有着翘臀的詹妮佛・洛佩兹。你们俩全情投入，她着你的名字，卡梅隆・迪亚兹也参与进来，她吃惊地叫道：啊！好大的家伙！但是她仅仅拥抱和亲吻你，所以你又回到詹妮佛身边，好热哦……你快到高潮了……可是卡梅隆又来了，她抓挠着你的背，用鼻尖蹭着你的脖子……这多少打搅了你的高潮来临。突然，你妈妈出现了，后面还跟着一群其他的人，而且大部分你甚至都不认识！他们是谁？他们怎么会在你的床上？他们像要去开派对一样，似乎没注意到你正在做爱。突然间，你妈妈使劲摇你的胳臂，你无法集中精神，你无法达到高潮，然后……你醒了。
　　那么这到底意味着什么呢？
　　这种梦稀奇古怪，但却并不少见。电影明星，几个女人，甚至妈妈都是男人性梦中常见的角色。事实上，对于大多数的做梦者来说，潜意识里发生的性爱并不像真实的性爱那么有意思，往往是恐惧、沮丧与快感同在的。而且，研究证明，即使有时候你的梦那么不可思议，你本人也是正常的。分析睡梦中的景象吧，你会一点点发现性梦都说明了什么。
　　令人惊异的事实
　　盲人也做梦。但是他们梦里所见的东西和他们失明之前所见到的一样，而那些生来就失明的人，他们的梦则是没有影像的。
　　被打断的性爱
　　“一般，对男人来说，在梦里的性爱都是属于‘被打断的性爱’，”盖尔・德拉尼博士说，(他是研究梦组织的创始人和负责人，也是《关于梦的一切》的作者。)“在梦里你很难真正达到性高潮，通常是半途而废，越弄越糟。”那么为什么你无法达到高潮呢？这可能与你醒着时候所发生过的事有关。
　　“当你在生活中无法完成某件事的时候，比如相关的工作等，这种梦往往就会发生。”《有创造性的梦》一书的作者，帕特里西亚・加非尔德博士是这样说的。
　　这种性梦还意味着你对性本身的困惑和紧张。比如一开始说到的那个和詹妮佛做爱被妈妈打断的梦，“这类梦一般出现在二十几岁和三十几岁的男性身上，那时候他们正对自己的性生活越来越适应，越来越熟悉。”德拉尼博士说，“这种梦并不总是有含义的，但是通常是概括了做梦者对于性生活是否完美的一些担心和尴尬。”
　　另一个女人
　　如果在梦中你背叛了女朋友或者妻子，不要因此有罪恶感。“通常梦中所见到的另一个女人，往往就是指你现在的女友和妻子”德拉尼博士说，假如你梦见和妻子面对面站着，但是有一个漂亮性感的女人站在她的背后，所以你尽力去拥抱你的妻子，这样你就可以碰到甚至亲吻到那个性感的女人。这样的梦是不是意味着你想有越轨行为呢？想搞三人行？还是来个短暂的外遇？也许都不是。那个漂亮性感的女人也许恰恰意味着和你妻子相关的一切。
　　那么如果你梦见的不是性感的女人，而是其他一些动物呢？“如果你做与动物交合的奇怪的梦，或者做乱伦的梦的话，也不要担心。因为它们代表的恰恰是你自己。”德拉尼博士说。
　　性的符号：有些看上去很正常的梦却往往有性的暗示。你梦过拥有一个大脸加菲猫吗？我们很怀疑，这也许并不能简单地解释为你喜欢猫。
　　令人惊异的事实：梦见自己死了并不意味着你快要死了，梦里已经死了的人往往意味着他们活得正好。