 
　　1、青年
　　对广大青年进行性健康教育，从多学科角度以科学道理阐明性道德的重要性和性自由的危害，通过中华民族优生的性伦理道德教育帮助青少年树立正确的性观念，洁身自爱，扭转存在于青年人群中的性自由倾向；
　　结合计划生育进行合理和正确使用避孕套的教育；
　　在农村应结合订立乡规民约活动，提倡遵守性道德；
　　2、妇女
　　强调性行为轻率对女性的危害性要远远超出男性，如怀孕、人工流产及可能引起的后遗症，更易染上性病和艾滋病病毒，以及容易发生一些妇科疾病等；
　　重视妇女生殖健康生育，特别是加强保护自己不受性病和艾滋病病毒感染的教育；
　　自尊自重教育，低御性骚扰的教育。
　　3、供血员
　　加强输血传播艾滋病病毒知识的普及教育；
　　提高自我保护意识，主动监督血站的消毒和无菌操作措施；
　　加强不可流动供血和供血前必须接受艾滋病病毒抗体检测等守法教育。
　　4、流动人口(包括旅游者、打工者、海员、出国劳务人员、卡车司机和 厂矿工人)
　　家庭安危教育，个人染上艾滋病病毒将使整个家庭陷入不幸；
　　正确使用避孕套教育；
　　对海员和出国劳务人员进行性健康教育、突出禁欲无害和手淫无害教育。
　　5、特种服务行业从业人员(旅店、宾馆、歌舞厅、酒吧、发廊、桑那浴室、按摩院、路边店等的服务员)
　　突出女性服务人员的自尊自重教育；
　　性行为轻率对女性的严重危害的教育(见妇女教育)。
　　6、性病病人
　　性病病人应及早去正规医院或性病防治中心彻底治疗，不轻信街头广告，不走私人诊所就医，强调乱投医的严重危害；
　　有关传播艾滋病/性病的法制教育；
　　性病病人更容易染上艾滋病病毒和接受抗体检测的教育；
　　性病的各种严重后果，如终身不育，病毒性性病容易复发和远期诱发癌症；
　　预防家庭内性病传播；
　　动员配偶和性接触者接受检查。
　　7、吸毒者
　　加强血液传播教育力度，使其深刻认识共用注射器注射毒品的危险性；
　　突出戒毒和防止复吸的教育。
　　8、暗娼、嫖客和劳教劳改人员
　　暗娼和年轻女劳教、劳改人员的妇女生殖健康教育；
　　嫖客容易染上艾滋病/性病，危害自身，危害家庭的教育；
　　劳教、劳改人员防止同性恋行为教育。
　　9、医务人员
　　强化遵守消毒法规和无菌操作条例的法制教育和保护病人的职业道德教育；
　　按照法规为艾滋病病毒感染者和艾滋病病人保密的教育；
　　不歧视艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的教育；
　　自我保护教育。
　　 10、托幼机构医护及保育人员
　　强化遵守消毒法规和无菌操作条例的教育；
　　保证儿童计划免疫注射一人一针一管；
　　爱护儿童的职业道德教育。
　　11、公共服务人员(理发、美容、修脚等服务行业从业人员)
　　强化遵守消毒法规的教育，做好工具消毒；
　　无菌观念教育；
　　保护顾客健康的职业道德教育。
　　 12、艾滋病病毒感染者和艾滋病病人及其家属
　　防止悲观绝望教育：教育内容要给感染者有生活的希望和信心，使其了解潜伏期可能长达10年以上，只要坚持遵守医嘱，定期复查，就有可能长期保持健康，延迟发病。艾滋病病人应遵守医嘱，及时治疗机会性感染，延长生命，争取时间，等待特效药问世；
　　防止自暴自弃教育：让感染者知道艾滋病病毒亚型多、毒株变异多，不同的毒株毒力不同，受感染后并非再也不必害怕受第二次艾滋病病毒感染，而是需要防止受另一亚型或毒力更强的艾滋病病毒株感染，或其他性病的合并感染，以免加重病情。为此仍然需要洁身自爱和采取预防艾滋病病毒传播的措施；
　　有关防止艾滋病病毒传播的法制教育；
　　进一步保护配偶不受艾滋病病毒感染的教育；
　　动员配偶或性接触者接受艾滋病病毒抗体检测及家属不歧视并照顾好艾滋病病毒感染者和病人教育；
　　女性艾滋病病毒感染者避免怀孕的教育；
　　正确对待可能来自各方面的歧视的教育。