
　　媚上是因缺乏父母的爱 欺下是想寻找内心平衡
　　环顾自己的身边,谁都碰到过那种对领导阿谀奉承，溜须拍马的同事，如果将“拍马屁”定义为以语言、表情及动作取悦于别人的行为的话，在社会生活中人们或多或少都有“拍别人马屁”或“被别人拍马屁”的经历，但如果是对领导刻意逢迎，对同事和下级尖酸刻薄或不理不睬，极尽冷漠欺负之能事的“马屁精”，则是一种病态了。
　　通常意义上的拍马屁不是心理问题
　　“瞧瞧、瞧瞧，这套装穿在丁经理身上，简直就像是为你而设计的，这小翻领最适合圆脸，这色彩搭配让你显得年轻了起码20岁，谁要说不是，我和他急！”朋友一说起单位一个男同事奉承女上司来，就手脚比划，把同事的动作、表情演绎得惟妙惟肖。同事说，其实，大家认为，已人到中年、身体发福的丁经理并不适合那套装，而那颜色更显出了她的肥胖，但朋友的同事，也是丁经理手下的一个职员，却能把套装说的与上司搭配得天衣无缝，不光如此，丁经理任何芝麻大的一点小举动都要被这位男同事夸大为“西瓜”，而日久天长丁经理也乐意消受。朋友说，这位男同事被大家私下里讥笑为“马屁精”。
　　“拍马屁”，人们对它的感情似乎很微妙，拍别人马屁时，大多数人心里多少有些别扭，不舒服，被人拍马屁时，初时还能抵制，而若被拍到了痒处，那股舒坦劲也让人受用不尽。职场中，几乎每个人都拍过和被拍过马屁，诸如“你这么年轻就取得这么大的成就！你是公司里最美的女孩！你不当领导简直就是公司的失策！你这条领带和西装搭配得无与伦比……”只要有人、有利益就有拍马屁。
　　中国科学院心理研究所的史占彪研究员说，拍马屁更多的是人们为了给别人面子，获得人情，这种特意的行为是人际交往中的一种策略，也是社会文化现象的浓缩，极具普遍性！因而通常意义上的拍马屁不是心理问题。但是，如果一个人将拍马屁看成是生活的必须，没有任何目的而且拍得毫无意义，又使自己陷入窘境话，那就是一种病态，特别是见人就拍，就算是拍在“马蹄子”上也不回头的超级“马屁精”，就需要立即进行心理治疗！
　　采访中，史占彪研究员和资深心理咨询师姜筠不约而同地将拍马屁者分成以下3种类型：“媚上欺下型”、“只媚上不欺下型”、“既媚上也媚下型”。
　　利欲熏心的“马屁精”，“媚上”一定会伴随着“欺下”，才能维持其内心的平衡
　　前一阵电视台热播的《铜齿钢牙纪晓岚》中王刚塑造的贪官和|恐怕无人不知、无人不晓，他就是人们深恶痛觉的“媚上欺下型”马屁精的典型代表。这类人，往往以欺下的手段达到媚上的目的。在生活中，这样的例子更是不鲜见，在职场中，位处中层的小主管，常常为了拍上司的马屁，拍着胸脯在领导面前允诺超额超前完成工作任务，面对下属，则飞扬跋扈、作威作福，加班不加薪，牺牲下属的利益，讨好领导，以达到自己给领导留下好印象的目的。
　　史占彪分析，这类人是完全的利己主义者，在他们眼中，任何事物都被利益化了。“媚上”是为了从上司那里得到好处，“欺下”则是由于刻意逢迎后，会使人产生强烈的压抑，特别是当拍到“马蹄子”上时，就会积累怨气，可面对领导的权力，也只有顺从，不敢怒不敢言，致使怒气长期被压抑在心里。当这种愤怒需要宣泄时，怒气就会理所当然地指向下级和同事中的弱者。纵观利欲熏心的“马屁精”，“媚上”一定会伴随着“欺下”，这样才能维持其内心的平衡。
　　北京京师慧心心理咨询中心的资深心理咨询师说，“媚上欺下型”的“马屁精”必定会精明地权衡所拍的对象，面对位高权重的上司，如果不是具体分管他的工作，对他所看中的利益不能提供直接帮助的，那么这类“马屁精”也不会热脸贴上去。就如《红楼梦》中的王熙凤，她看中贾母在家族中的至尊地位，故时时拍着贾母的马屁，挠着贾母的痒处，弄得贾母喜笑颜开。可对于其他人，她一概不放在眼里。
　　