
　　不少男孩夜间第一次发生遗精被家长知道后，有时会遭到家长的责备，令其晚上不要胡思乱想。这些年青的家长们却不知：遗精是男孩子青春期的正常生理现象。遗精并不是男孩子胡思乱想就能想出来的。到了青春期，他不想，也会发生，没到青春期，不管他怎么想，也是不会发生的；也就是说，遗精是自发的不随意地反射活动，它不是人的意识所能控制的。
　　遗精常常发生在晚上做梦的时候，所以也称为“梦遗”。为什么会发生遗精呢？这是因为男孩子随着青春发育的启动，下丘脑开始活动，分泌出一系列多肽释放激素作用于脑垂体，脑垂体虽然小如豌豆，只有0?６克重，但是它在接到下丘脑的有关指令后便立即行动、分泌多种激素，其中的促性腺激素，可促进男子睾丸成熟，生成精子和分泌雄性激素。这时，睾丸产生精子，前列腺、精囊腺等分泌精浆，两者组成精液，精液达到一定量后，体内已无处可容，于是就以遗精的方式排出体外，即所谓"满则溢"的缘故。
　　当然，青春期的男孩子虽然性生理已成熟，但性心理并不成熟。在尊重他们生理发育的事实之时，也要注意向他们宣讲科学的性知识，使他们能懂得身体的这一重要变化。同时，也要注意指导他们培养健康的性心理和性道德。家长要教育孩子注意生理卫生。
　　男孩子不宜穿过紧的裤子，因为睾丸对温度极为敏感，经常穿紧身裤可使阴囊皮肤增厚，睾丸升高达腹股沟外环部位，从而导致睾丸温度高于正常温度，影响睾丸中精子的发育。此外，裤子过紧增加对阴茎头的摩擦，容易引起性冲动。男孩还要注意保持外生殖器的清洁，经常翻转包皮，清洗其中污垢，以防炎症的发生。 
