
　　日本《读卖新闻》刊登的一篇报道显示，如今日本夫妇性生活的次数越来越少。于是不少人大声疾呼：让我们回到一天多次性爱的年轻时代去吧!不过与此同时，几位日本性学专家却指出，性生活好不好，不能单纯以次数论。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　东京山泌尿专科医院的吉川优医生指出，在正常性交时，约有2―4亿个精子射到女性宫颈和阴道后穹窿处，在女性宫颈分泌物的帮助下，精子活动能力增强，成为男性生育能力健康的重要表现。但科学家们研究发现，如果一个男子在6小时内接连射精4次，那么持续一天之后，男性射出的精液中，就再也找不出一个精子了。
谨防“房劳”过度――人们除了注意饮食作息之外，还要关注生殖健康<全文>
　　“对于需要生育后代的年轻夫妻来说，这可不是什么好事。缺失精子，会对男性睾丸的正常生理功能形成刺激，甚至影响今后正常精子的生成；而没有足够数量、高品质的精子，仅仅由前列腺等部位大量分泌出体液，还很容易让男性出现脱水、虚脱的状况。”
特别提示：节日性爱须防过度激烈
　　要给性生活频度确切地下定义是困难的，因为个体的差异很大，既使是同一对夫妻在不同情况下，性生活频度亦不尽相同，当然新婚夫妇有较频些的性生活是可以理解的。
　　适度的性生活应是以房事后次日无精神不振、头婚、疲倦不适等为度，做任何事都不能过头，过了头就会产生各种各样副作用，对身体产生危害，所以适度的掌握性生活频度是很有必要的。
怎判断性生活是否过度――判断性生活过度还没有一个确切的标准，从以下几个方面的表现可以大概作出判断……[详情]
　　性生活过度主要表现为：面容憔悴，形体消瘦，精神倦怠，萎靡不振，头重脚轻，周身无力，心跳气短，虚汗淋漓，失眠多梦，不思饮食。当有以上“信号”出现时，即已告诉你，性生活已经使你“超负荷”了，必须立即调整。
更多了解：手淫是一种常见现象，尤其在青少年中最为普遍……[过度手淫引起骨质变化]




　　为了防止这些信号出现，不单是适当节制房事次数，还要做到“两不”：

　　(1)强劳动后不宜房事，否则体力过度消耗，就会损伤“元气”，贻害不浅。

　　(2)酒后不房事。中医曾说“醉以入房，以欲竭其精”。意思是在醉酒情况下行房事，要影响健康，是早夭、早衰的原因。
　　总之，房事应适当节制，这也是人生的重要的“养生之道”。沉湎于频频的房事之中，对工作、学习、身体健康等诸方面都有百害而无一利，应予重视。 

※两性问答系统※
编辑：王熹