 男人引以为戒的性经验_1 
　　正所谓“知己知彼，百战百胜”，各位男士有没有想过自己是否真的能够为性伴侣带来快乐？常常学习正确的性知识固然重要，但从另一个角度看看女士们说出她们最差劲的性经验也可以是一个学习。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　从失败中汲取教训，从古至今都是正确的。记着切勿再重蹈覆辙，紧记这些失败的个案，以免再做失败者，破坏两性之间的良好性关系。差劲性经验，男人可能不想面对的事实 
。
　　1、尺码最重要
　　“他是我认识的男人之中最好的一个，和他一起很甜蜜。可惜，他的size只有我小指那么细小，再努力也只可能变成拇指那么大，如果他不是那么小，我将会得到最好的享受。可惜世事没有那么完美，对不起，他真的是太小了。”
推荐阅读：怎样才算阴茎过小？
　　评语：尺码问题从来都是困扰男人的所在，若真是太小的话，唯有在其他方面补救，多些甜蜜的语言和多花些心思在浪漫的环境之中，或者在前戏方面努力多一点，借以弥补先天的不足。>>>阴茎大小会影响性生活吗
　　2、请勿骚扰
　　“我和男友都是急性子，有一次以为家中无人，我们连房门也未关上便做起来，还用上了后进式，正当我们非常投入的时候，我的妈妈突然直冲进来并惊叫了一声。真的尴尬死了。自始以后他便不敢再来我家了。”>>>私时间、私地点的私体验
　　评语：想减少这些尴尬场面，当然最好事前确保选择一处合适的地方，二人世界的环境是必须的，否则找一间好的情侣酒店亦未尝不是一个好方法。小心驶得万年船呀！
推荐阅读：你的“性生活”安全吗
　　　3、错用女性避孕套
　　“那是我们第一次用女性避孕套，
　　绝对是一次很差的经验。起初男朋友说它像一个细小的胶袋，方便易用，实际上很难才可放入体内。总之感觉就是怪怪的，而且还会发出像挤压胶袋时的怪声，那次真是做得很难受。若男人认为condom不好，女装condom就更差几倍。”>>>避孕套使用不当易患病
　　评语：理论上女性避孕套和普通的男性避孕套在功能上是一样的。不过，使用时的方便程度或感觉差异则是见仁见智。反而想在这里提醒各位男士，使用性避孕套之前，请先弄清楚正确的使用方法，否则既不能够避孕而又感觉不佳， 
两头不讨好，只会带来反效果。
避孕套对性感的影响目前有两种不同的看法，因此对使用避孕套也持有两种不同的态度。>>>[戴避孕套是否会影响性感？]
　　4、道具添情趣？
　　“男友说性玩具可以增添快感，做爱时可以更加快乐。谁不知那支玩具效果太差，而且男友又不太会用，搞到我好不舒服，不单没有快感，反而因为它而吵了一场大架。”
推荐阅读：最易让她高潮的性道具
　　评语：常常说情具可以增加男女的性趣，不过重点在于用得其所，而不是盲从附和，请在购买和使用前，问清楚正确的使用方法是最基本的事。而更重要的是考虑清楚女方是否真的可以接受，又或者事前沟通清楚，否则只会弄巧成拙。>>>[两性文化]成人情趣用品的是与非
更多精彩在下页男人引以为戒的性经验_2 

　　5、大不一定好
　　“我的初恋情人身型健硕，body 
shape简直最完美。而他的也真的很大，因此我们的初次接触始终未能够完成。尝试过三次姿势后都不能成功，不过最差的是他对性的态度，他有‘我的东西很大性能力很强’的自大狂，老实说女孩子愿意有性关系并不等于她是淫娃荡妇。”
生理常识：阴茎的构造―阴茎是男性性交行为及尿液、精液排出的外生殖器官。内含勃起组织及射精和排尿的共有通路……[详细] 
　　评语：拥有大家伙是普遍男人的愿望，从来亦只听到男人怨太细而不会怨太大。事实上，女士很多时也怕男人太大的，因此并不一定大就代表最好。就算拥有巨大的阴物，也切勿胡乱吹捧自己的性能力，因为这可以是男人吸引女人的地方，但同时也是可以吓怕女人的禁忌。
　　6、意外随时发生
　　“我最尴尬的一次就是向朋友查问事后避孕的资料。因为一时冲动而要我尴 尬地面对，哪怕给我多一次机会，也会预先做好安全措施，不用事后提心吊胆。”>>>性高潮来临的意外
　　评语：安全性行为是值得提倡的，要知道意外是随时都会发生的，不如事前做好预防措施，再冲动亦只须几秒钟去戴安全套，不是这么短的时间也等不来吧？因为除了怀孕外，还会染上其他的传染病，还是安全性爱好一点！
推荐阅读：性生活中常见意外事故
　　7、最怕货比货
　　“我和上一个男朋友原本很好，我很中意他，可是当我们第一次发生性关系后，竟然有意无意间将我和他的旧情人相比。一次我忍了，但是两次、三次都是这样，你说我小气也好，我决定不再和他在一起。”
　　评语：说过很多次，女人最怕被男性拿来作比较。何况最亲密的性接触竟被对方用来和前度女友相比，这样做和自杀基本上分别不大。想拥有美好的性生活，切忌乱说话，用自己的大脑想像一下也知道，何必要多嘴呢？
推荐阅读：谁偷去了你做爱的激情
　　8、表里不一
　　“我的上一个情人，外表有型有款，相貌也称得上很有男人味。但第一次和他爱，当他脱掉外衣后，我看见他那条又破又旧，还有污渍的内裤，兴致大减，完全没有了兴奋的心情。这一次的经验实在令我觉得很差。”
　　评语：男人的外表很重要，但内衣裤的选择也不可以随随便便，很多男人便 忽略了这一点。牌子不大重要，反而是清洁的问题。当你要求女性穿起性感内衣 
时候，而自己穿的却是又黄又旧，真的是很失礼。如果怕麻烦的话，选择内裤时 
应选深色的，起码没有那么容易被察觉。不过说到底，定期更换一批内裤便万无一失，而实在亦不太麻烦。
※两性问答系统※
编辑：王熹2  