
　　尽管现在门诊中越来越多的患者开始笃信伟哥药效，但如果偷偷摸摸吃药，却可能让药效发挥不出来。想在春节长假给妻子点“惊喜”的老陈就遇到了这种情况。>>>伟哥的效力有多大？




疾病专题：勃起功能障碍
　　老陈第一次用伟哥，不好意思告诉妻子。他仔细遵照说明书吃下药片，然后早早脱衣上床。
　　可一小时过去了，两小时过去了，他觉得自己一点反应都没有。偷偷起身又看了遍说明，“没有用错啊？”但是，他的身体仍像平常一样“安静”。第二天一大早，他急匆匆赶到门诊。
　　实际上，吃伟哥前，有比掐着手表算时间更重要的事，也是患者不可不知的性爱规则―――一定要有性刺激。药效没有发挥出来，与老陈对伟哥这种特性缺乏了解有关。
小编支招：>>>>阴茎勃起程度的自我判断
　　万艾可并不是春药，它的药理作用主要有两个特点：一是使阴茎海绵体扩张、充血；二是分解男性大脑的GMP，抑制磷酸二脂酶的释放，使阴茎勃起。通常在服药后30分钟至4小时内产生作用，但是它的起效需要爱人的性刺激和诱导。临床多项调查显示，那些没有性爱前戏的夫妻，即使服用了伟哥，也很难完成一次性生活。这就意味着，夫妻间的爱在，药效才会在。这时候的前戏也不必复杂，一句温柔的话，或者热情的抚摸，对以往甜蜜的回顾，都可能让男人重新“性”致勃勃。
进入>>>男性健康论坛和大伙互动讨论
小编补充：勃起功能障碍（ED）是男性常见疾病，中老年男性发病率50%，青年男性也有5-10%。“伟哥”是治疗这种疾病的处方药，不过许多男性朋友出于各种目的、通过各种渠道自己买来服用，那您就要注意服用“伟哥”中的一些错误观点了......[阅读全文]
※两性问答系统※
编辑：王熹