
　　医生也许不会告诉你的4件事，让我们帮你快乐地度过这段孕育生命的美好时光。
　　“早睡早起，做胎宝宝的乖妈妈”
　　上网、看碟、泡吧，享受“25小时”生活？或是深夜加班，把企划在明天的Deadline之前赶出来？礼拜六，喜欢在被窝里赖到中午才起？这些，都曾经是你再正常不过的生活吧。
　　但是，医生大概不会告诉你――过度的疲劳，不规律的作息，都有可能会使你失去宝宝！
　　从现在开始，你必须彻底放弃没有规律的作息，养成早睡早起的好习惯，每天的睡眠时间不能少于8小时，有条件的话，中午最好还能午休1小时。早晨起床后，到室外去散散步，不仅对健康大有好处，还能对早孕反应起到一定的缓解作用。
　　还有，你若是不想在9个月之后被宝宝夜哭折磨，就更有必要趁现在调整作息，要知道，胎宝宝可具备感受能力哦，妈妈每天有规律地生活，宝宝出生后，吃饭、睡觉也会很有规律。
　　“倒倒你的苦水，给胎宝宝减轻压力”
　　宝宝生出来了，多长了一个手指头！――MYGOD！准妈妈竟然晚上做了这么一个梦，白天心情莫名其妙地掉入低谷，于是看见办公桌上的每个CASE都烦。嘿嘿，这些情景你是不是很熟悉？
　　嗯，医生大概没有告诉你，怀孕后，由于生理上的原因，很多准妈妈变得比较脆弱，心里常会产生一些莫名其妙的失落感、压抑感、恐惧感，遇事容易发怒、焦虑、惊慌、悲伤等。不过，为了宝宝出生后能形成稳定的性格，从怀孕那天起，当你碰到不愉快的事情时，一定要主动及时地说出来。因为，这些糟糕的情绪都能通过胎盘传递给你的胎宝宝哟。
　　所以，这个时候准爸爸是个重要的角色哦，偶尔也要做做出气筒喽，但准爸爸一定要明白，这时的关怀、理解和鼓励是多么的重要。当然，准妈妈也一定要跟准爸爸讲清楚你恐惧什么、你忧虑什么、你希望得到什么等，从而让他帮助你找出症结所在，为你出谋划策，以及时消除你心中的种种苦闷；平时，准妈妈还应多和准爸爸交流胎宝宝的情况，与他一起去观察胎宝宝的活动、一起去想象胎宝宝的模样……这些都会使你的心情兴奋与快乐起来。
　　还有，别忘了可以约上几位好朋友，一起吃饭聊天，向她们宣泄心中的不快；或约上其他的准妈妈，一起交流“准妈妈经”。当然，更要学会一些自我排忧的方法，比如经常听音乐、唱歌、看喜剧片或轻松愉快的书籍等，这些都能使你和胎宝宝放松愉悦，而且对宝宝将来的性格培养大有好处哦。
　　“写日记，送给未来宝宝一份见面礼”
　　“不就是怀个孩子吗？能有多少事可以写的呢？又怎样去写呢？”这一定是你提出的疑惑。不过，你要知道，如今风靡网络的木子美，让很多朋友都拥有了自己的博客，那如果你能写下孕育新生命过程的一个记录，是不是也很有意义呢？
　　医生也许不会告诉你，记孕期日记，操作起来是很方便的，你可以每天都记，也可以二三天或四五天记一次。记的内容嘛，可随心所欲地发挥，什么都可以写，可长可短，比如早孕反应怎么开始和结束的、什么时候听到胎心音了、感觉到胎动了等等，这对产科医生了解你的孕期健康是很有帮助的。
　　当然,在怀胎10个月里，准妈妈你的身心感受、胎宝宝的成长状况都会发生着一系列的变化，所以你可以将亲身体验到的每一个细微的感受、每一件有趣的事情记录下来，还可以不定期地让准爸爸给你拍一些照片，然后贴在日记里面，图文并茂，哈哈，定会乐趣无穷。
　　“腹式呼吸法，轻松迎接宝宝到来”
　　到了孕晚期，准妈妈是不是喘气稍困难，还有些胸闷的感觉?医院的产检一切正常啊,这是怎么了?于是,你在家里很紧张是不是？
　　也许医生没有告诉你，怀孕最后3个月，你就应学会腹式呼吸。因为这个时期准妈妈的耗氧量明显增加，并且胎宝宝生长发育最快，他居住的环境也变得越来越小，如果准妈妈练习腹式呼吸，不仅能给胎宝宝输送新鲜的空气，而且可以镇静你的神经，消除紧张与不适，在分娩或阵痛时，还能缓解你的紧张心理。
　　腹式呼吸法的具体做法是：首先，平静心情，并轻轻地告诉胎儿：“宝宝，妈妈给你输送新鲜空气来啦。”然后，你的背部紧靠椅背挺直，全身尽量放松，双手轻轻放在腹部，在脑海里想象胎宝宝此时正舒服地居住在一间宽敞的大房间里，然后鼻子慢慢地长吸一口气，直到腹部鼓起为止，最后缓慢呼出。每天不少于3次。
　　不过，值得注意的是，这种练习最好请专业人士指导后再进行，以避免做法不得当。