
　　不久前，南京金陵男科医院在国内一份权威调查的基础上，结合该院男科病人的状况，发布了一份“男子性生活质量报告”。报告显示，在20―64岁的男子中，40.7%的人表示偶尔对性生活不感兴趣；20.5%的人经常(大于2个月)对性生活不感兴趣；9.5%的人则一直对性生活不感兴趣。
　　“我有性能力，我健康，可我就是没有过性生活的热情。”一时间，性成了刚刚舔尝了事业成就的现代人不得不舍弃的宝贵东西，性热情下降成了大众和业内专家都关注的焦点。
　　性热情下降有两种表现
　　南京金陵男科医院门诊提供了一个非常典型的病例：一对均在外企工作的夫妇，丈夫32岁，妻子28岁，两人都小有成就。丈夫告诉医生：“结婚五六年来，我们的性生活次数越来越少，最初是每月一两次，后来发展到一年只有一两次。我的性能力没有问题，但工作、生活琐事，让我对性爱没有了兴趣。”
　　清华大学玉泉医院性医学科主治医师杨大中告诉记者，除了性频率不高外，夫妻性热情下降还有一个表现，那就是对性失去了探索的兴趣。缺少改变性爱方式、时间、地点的意识，会导致性爱方式单一。而人的本性就是“喜新厌旧”的，没有新鲜感，性热情自然会下降。
　　多种原因让热情下降
　　去年12月8日，南京丘比特婚姻介绍所推出了“无性征婚”业务，当天就有40名女性和25名男性前来征婚。他们认为，夫妻间无性生活无可厚非，这种现象引起了专家重视。
　　专家分析认为，导致正常夫妻对性没有热情有多种原因：首先是因为，性知识缺乏和性技巧单一，没有把性看成生活的必然需要。其次，生活环境受污染、食物质量下降，引起人体激素分泌失调，会让性冲动减弱。第三，对伴侣失去性冲动和热情也是一大原因。
　　杨大中指出，性热情下降虽然不是病，但危害很大，而且“越说自己正常的男性，其健康受损越大。”因为如果健康男性较长时间不发生射精行为，精囊就会持续处于充盈的高张力状态，生殖系统内各种腺体分泌增多，血管扩张充血，久而久之，可导致前列腺增生、肥大。另外，长时间无性生活，“用进废退”，很可能会发展成器质性性功能障碍。
　　针对这种情况，北京大学人民医院泌尿外科主任医师、中华医学会男科分会主任委员朱积川教授很干脆地说：“再忙也要过性生活。”
　　朱教授说：“很多妻子认为，不向丈夫提性要求，是对丈夫身心疲劳的一种体谅。反
　　正两人只要平时相亲相爱，就不会影响夫妻感情，更不会有什么健康问题。”
　　但实际上，正常的性爱并不会让人更加疲劳。一个中年男子每周用于性生活的时间是其日常活动的0.3%，不仅性高潮时间非常短，就连整个性生活过程也只有短短的10―40分钟。所以，性爱是一项时间不长，强度不大的运动。美国马里兰大学一位性学教授对运动员做了一项试验，让这些人在性交后的次日和第6日早晨分别测试双手握力，结果发现性交对人的体力没有任何影响。
　　性爱是一种“积极休息”，能促进体内血液循环，利于将因疲劳而产生的酸性废物代谢出体外。并且，做爱时，人体可释放内啡肽，它是一种天然镇痛剂，让人的神经系统放轻松，提高人体免疫力。如果婚内无性，对健康来说反而是一种缺失。
　　身体疲劳时不宜性爱
　　杨大中告诉记者，倡导大家重新燃起性生活的热情，并不意味着不分时机、不分情况地盲目增加性爱次数。
　　衡量性爱次数是否适宜，应以性交次日精力充沛，不感到疲劳为准。通常一对身体健康的年轻夫妻，以每周性交3次为宜；一对壮年夫妻每周过1―2次性生活也不算多；40―50岁的中年夫妻每周可有一次；健康的老年夫妻不应排斥性生活。
　　但是，如果当天身体出现特别困乏的状况，则不宜过性生活。研究显示，肌体疲劳之后体内产生的代谢废物会对生殖器官造成伤害。血压过高者也不要勉强过性生活，以免引发不良后果。