
　　在办公室里总是感觉压力重重、不开心、郁闷，或者觉得自己在事情中不能担当有用的角色――是否觉得这些症状似曾相识或正在发生？中国上班一族的心理健康水平究竟如何？一项面向5266名在职人士的调查显示，近1/4的上班族存在着心理问题，其中更有2.24%的被调查者存在着严重的心理健康问题。
　　调查结果表明，有27.45%的被调查女性存在一定程度的心理健康问题，相比之下，男性的比例只有22.08%。接受调查的女性白领中，大多数人表示她们比男性更容易感觉不开心和郁闷，常会觉得生活无趣，也经常会觉得自己在事业中不能担当有用的角色。导致这种现象的一个重要原因是，女性更不能勇敢地面对问题，在处理事情上，也比男性更不容易拿定主意，因此所承受的心理压力也更为严重。
　　第1种理由 “她有啥能耐！”
　　王芳大学毕业后进了外企任行政助理，刚刚开始，她还比较满意，觉得比起那些没有找到工作的和在国企的同学，自己还是幸运的，甚至还有点沾沾自喜。可最近两个和她同进入企业的同事都获得了升迁的机会，而她却没有，她心里很不是滋味。觉得自己并不比人差，却一下子就低人家一级……攀比的心态折磨着她。她常常夜不能寐，渐渐地她患上了严重的心理失衡症。
　　盲目的比较导致盲目的嫉妒。罗素说，“进步是比较的结果”。比较能给人进步的动力和参照，但盲目的比较会使人陷入误区，盲目嫉妒就是其中的一种。不是在自己的努力里寻找快乐，而是在别人的拥有里寻找痛苦。结果非但没有进步，反而徒生烦恼。
　　支招:
　　客观分析，寻找有助自己提升的可行点。首先要看看自己的工作能力怎么样。如果确是这方面的问题，建议利用专门的时间自己充电，经常分析工作得失，扬长避短，稳步向前。甚至可以考虑换一份工作，也许这里并不太适合你个人的发展。
　　另外要看看自己是否存在人际沟通方面的问题。其实工作中的很多烦恼都是由于没有通畅的沟通渠道和缺乏有效沟通造成的。如果你已经意识到未得到提升是由于交流和人际关系的原因，那么你最好强化一下个人的沟通技巧。
　　其次看是否工作不够努力。如果对待工作不是持有一份认真和执着的态度，那是无法取得上司的认可的，注意要以工作的效率和成绩来证明你的努力，而不是一定要加班加点。
　　或许别人为升职付出的代价是你不愿付出的，甘于现在的状况。同事升职了，但是相比较他们的巨大付出，你的价值观会帮你判断那是不是值得。
　　第2种理由 最近心情总是灰色的
　　人在职场，难免会遭受许许多多的压力和不如意，并不是每个人都具备足够的解决能力，因而会产生“失落感”。也就是人们常说的“灰色”心理。
　　遭受挫折，沮丧、失望在所难免，但不少女性可能由此开始杞人忧天，变得逃避、悲观、压抑。总认为自己会失败，内心有错误的预期心理。采取行动之前，她们会想象一切负面的结果，感到焦虑不安。 
然后她们会觉得自己失去了职业生涯的方向。
　　“我走的路到底对不对？”觉得自己的角色可有可无，跟不上别人，也没有归属感。 
她们的另一个极端表现就是无条件回避问题。为了回避冲突，可能被同事或部属看扁。为了维持和平，她们压抑感情。结果，她们严重缺乏面对冲突、解决冲突的能力。到最后，这种解决冲突的无能，蔓延到婚姻、亲子、手足与友谊关系。
　　支招：
　　不要被困难捆绑。在受挫内心受外界环境刺激时，试图透过理性的运作，来安抚内心起伏不定的情绪。在心理学上，这就是所谓的“合理化”作用。例如“甜柠檬”心理，能让人在达不到预期目标时，提高自己现状的价值，好让自己安于实际情况。只是这时内心里自卑与自傲并存，为的就是保护既脆弱又高傲的自尊心；另外，必须训练自己控制心中的恐惧，让自己变得更有行动力。
　　第3种理由 “我一定要比别人强！”
　　李敏今年才33岁，却已经在一家知名企业做到副总经理的位置。可她在工作上对自己却要求颇高，甚至近于苛刻。一次她寄出一份文件后才发现其中有一个错别字。她和男友说：“这个错字足足让我一个星期寝食难安。一想起它我就觉得特别尴尬，而且很生自己的气。” 
实际上李敏的问题在于她根本不能接受工作中的错误。这样的例子并不罕见。职场中不少像她这样的女性把追求完美演变为苛求，对一点小的纰漏也无法容忍。
　　像李敏这样一类在职场中职位高、学历高、收入高的女性，被称为“三高女人”或“精品女性”，这些不断受到公众的认可和尊重的职场“大姐大”们，心中常常形成一个对自己的错误判断：“只有成功，我才能被接受”，“我一定要比别人强”。她们渐渐沦为“精品”的奴隶：因为别人觉得自己不同凡响，所以剥夺自己犯错的权利；因为别人觉得自己独立坚强，所以开始掩饰自己的脆弱和恐慌……她们独自撑起一片天空，成为众人景仰的“大姐大”，被大家敬而远之地羡慕或欣赏的同时，却忘记了她们自己也需要支持力量。这样的“遗忘”，换来的就是“大姐大”荣耀背后的生存焦虑。这样的人总要求自己处处做英雄，也严格要求别人达到她的水准。在工作上，她们要求自己与部属“更多、更快、更好”。结果，部属被拖得精疲力竭，纷纷“跳船求生”，留下来的人则更累。
　　于是“工作依赖症”、“强迫症”等一系列亚健康心理警报对她们响起。
　　支招：
　　也许你追求完美，但是千万不要因为不完美而郁郁寡欢。
　　苛求自己或别人，把追求完美变为心灵的负担，让人时刻生活在危机感中，成就越多，越惶恐不安。所以，至情至性如梅艳芳，也会因为生命中不能承受之重，撒手而去。 
假如你拿不准自己是捅了个大娄子还是只犯了个小的错误，大可以请你的同事来客观地评断，没必要把自己搞得精疲力尽。
　　第N种理由 “他们在说我什么呢？”
　　职场上复杂的人际关系对女性心理的影响不容忽视。女人天生比较敏感，情感细腻，心理的稳定容易受外界影响。由于对自己的要求比较高，女人们往往一方面很要强，另一方面又很脆弱。一句流言，一句蜚语，如果戳到了痛处，就会在心里惦记老半天。职场上，女性对人际关系往往比较在意，有时为了维护人际关系，也消耗了自己不少精力。时间长了，一些女性越来越多疑善感、郁闷不舒，有的变得执拗多疑，心胸狭隘，整日疑神疑鬼，总在揣测别人的动机，导致周围的人对其疏远、反感和冷落；有的为了引人注目或赢得赞赏，奋斗不懈，在稳定的企业中，她们总是很快表明立场，觉得妥协就是屈辱。如果没有人注意她，会变本加厉，直到有人注意为止；有的则总是倾向于把别人的批评指责或不友好表示当作是对于她们自身价值的回馈，从而动辄对自己产生怀疑，以为自己是矛盾的核心，而这并不总是事实。
　　支招：
　　谨防过分敏感，不要无端添忧。职场女性最重要的是合理把握女性的敏感，不为无关紧要的事情伤神。其一，记住别人的议论也许并非针对你。即使人家真的在针对你，你的烦恼伤神也于事无补；其二，坚持自己的原则也很重要。要知道以和为贵是好事，但是往往众口难调，如果为了维护表面上的和谐而左右迁就,是一件很愚蠢和很累人的事情。有时候不妨强硬一点，坚持自己的立场，也是有魄力的体现。其三，要知道在职场里，无论是高层、中层还是基层工作人员，所承受的压力都是很大的，不要过分指望别人怜香惜玉和通情达理。因此对于他们无意失态的言谈举止，不要细细玩味，过度解读。相反设身处地为别人着想，没准还会豁然开朗，给自己一个好心情。最后，心里越烦，担心的事情越多，越应该把心里挥之不去的事情排个顺序，只为最重要的那一件事情担心，重点解决这一件事，至于未发生的事情，更要甩甩头，把它从脑子里赶走。
　　