
　　冬春之交是鼻出血的多发季节。这时阳气上升，寒气下降，人体内的阴阳二气随着自然的阴阳二气变化而变化，阳气上升导致内热，内热促使血流加速，血管脆性增加。眼下气候干燥，鼻黏膜也容易干燥，鼻腔血管破裂出血的机会大幅增加。近来因鼻出血到医院就诊的患者较平时增加了三成多。冬季适当进补可以强身健体、提高身体抵抗能力，但若“进补 
”不当，可出现“内火”上升而致鼻出血。
　　鼻出血时这样处理
　　鼻出血时，患者一定要保持镇静。因半数以上患者是鼻中隔前下部出血，病人可用手指将出血侧鼻翼向内压迫于鼻中隔前段，或用收缩血管的药物如麻黄素液或肾上腺素浸湿棉球，或直接用湿棉球塞入出血鼻腔，并用手指压迫鼻翼部，出血多可制止。冷敷颈部、额头部位也有一定作用。
　　反复少量的鼻出血或顽固性的出血患者应及时到医院做局部及全身检查。特别是患有高血压的中老年患者鼻出血时，一定要测量血压。
　　若鼻腔反复多次出血，如血管或小血管瘤破裂出血，目前既准确又可靠的方法是在鼻内镜下找到出血点，用双极电凝或激光止血治疗。
　　若是鼻腔干燥所致出血，可用一些油剂药物治疗，如常用的薄荷油，每天滴2~3次，对于鼻腔黏膜糜烂引起的出血，可用棉签蘸上金霉素眼膏轻轻涂于鼻腔的前端。对全身疾病引起的鼻出血，还可采用内服具有清热润燥作用的中成药。