
　　营养学家常说，牛奶是一个接近完善的全价营养食品,牛奶对孩子的发育非常有益。但对有害菌来说，牛奶也是它们最喜欢的营养品。因此，选择牛奶时,健康和安全就成了最大的问题。



不用冷藏的牛奶更安全
常识：常喝牛奶对健康大有裨益，不过，日常生活中我们也要留点神，有些食物是不能和牛奶一起服用的……被牛奶拒绝的五种食物
　　目前，长期保鲜奶的生产有两种方法。第一种是灌装后二次灭菌，产品和包装（罐）一起被加热到约116℃，保持20分钟，然后可在环境温度贮存；第二种是超高温瞬间灭菌处理，产品被加热到135-150℃，保持4-15秒，随后进行无菌包装，保护产品不接触光线和空气中的氧，因此可在环境温度下贮存。
让牛奶“饮”领健康生活
　　第一种方法最大的缺陷就是会造成牛奶中的一些重要营养成分，如维生素和氨基酸的大量损失，同时由于长时间高温形成的化学反应导致牛乳变色，出现大量的沉淀。瞬间灭菌处理对牛奶中脂肪、矿物质及主要蛋白质的营养价值不构成影响，同时，必需氨基酸和维生素的营养价值只有极微量的改变，相比较比二次灭菌乳的损失低得多。
　　很多家长习惯将牛奶煮沸再让孩子喝，实际上，在瞬间超高温灭菌状态下生产出来，并采用无菌包装的优质牛奶直接饮用的效果更好，因为它已非常安全，再次加温反而会破坏牛奶的营养。
关于用微波炉热牛奶是否会破坏牛奶的营养成分问题，关键在于加热时间的长短……请看：牛奶怎么热才健康？
延伸阅读：
据了解，“如何更长久地保持食物新鲜？”是许多家庭都会面临的问题，然而，许多人对此都是一知半解……你所不知的食品保鲜法　　