
　　现代白领族长期处于“睡眠负债”的状况下，却并不在意。你以为每天只睡个五小时、六小时，到周末再来睡个十小时就可以补回来了吗？渴望夜夜好睡的你，太需要进行睡眠误区大扫雷了！
　　1、头朝南或朝北睡眠
　　对。 这是地磁对人体的影响。如果人体长期顺着地磁的南北
　　向，可使人体经络循地球磁力线走向一致，就会使气血流通，器官机能得到调整和增进。
　　2、我习惯在床上思考明天应做的事情
　　错。 
最好将卧房单纯化，使卧房的功能纯粹是睡觉或做爱。不要在卧房做太多其它的事情，因为床铺不会成为解决问题的场所。你可以在上床15分钟前，在纸上写下你的焦虑或担忧及可能的解决之道，以便让你不致感觉必须时时提醒自己该做的事。若白天的烦恼伴你上床，那么告诉自己你将在次日的“担忧时间”内处理这些分心事。
　　3、睡不着时，数数能催你入睡
　　错。　数数只会导致注意力集中，从而使大脑持续处于兴奋状态，结果更难以入睡。
　　4、平时睡得少，双休日多睡懒觉，就能把体力补回来
　　错。 
再也没有比打破生理时间更糟糕的事情了。一般人周期混乱最容易发生在周末，若你周五和周六晚至次日凌晨睡觉，下午才起床，你会很容易患上“周日失眠症”：周日晚上早早上床，两眼放光，极力入睡却无能为力。你越是努力，越感疲乏，“星期一综合症”自然也免不了。所以请尽量保持定时睡眠的习惯，维持固定的起床时间，在双休日也不要太“豁边”。
　　5、即使睡不好，也不要增加卧床时间
　　对。 
卧床时间与你的睡眠有效率有关，而睡眠有效率的测量方式为：实际评估睡着的时间/卧床时间*100%，如躺床8小时，只睡5小时，睡眠有效性只有67。8%，年轻人应该可以达到85%以上。发现自己睡眠有效性很差时，不要强迫自己躺在床上，应减少卧床时间，等到自己有睡意后，或提高睡眠有效性之后，再延长躺床时间。