  
　　1、不要直接把香波直接倒在头发上，皂质的东西太多会损害发根。如果你的香波不起泡可能是由于头发还不够湿，再浸些水而不是加更多的香波。



洗澡时洗几遍头发最好
　　2、用两遍洗发水。第一次洗发可以除去油垢和做发型时的辅助用品，第二次洗发就能使头发蓬松。
　　3、如果你属于干性发质，别每天都洗。只需在淋浴时每隔一天把头发湿一下，再用护发素护理并冲洗干净即可。
　　4、不要勤换香波，除非你的发质变化了。
　　5、用温水洗发。洗发水的功效在温水时最佳。如果水太热，它会使你的头发干而且发痒。如果水太冷，香波就不会被彻底冲洗干净。
　　6、已经冲洗干净头发之后再来一阵凉水，会使头发更加有光泽。但注意温差别太大，否则容易被激病。
　　7、首先确信你使用了正确的护发素。蛋白质类的有助于加强头发和头皮的滋润与耐力，保湿类的能增加头发的柔软与光泽。
　　8、你要这样使用护发素：用毛巾吸干头发上的水，或至少把头发上残留的水挤掉。头发里水太多时，护发素不能被有效吸收。
　　9、护发素应涂在头发中部或发梢而不要拼命涂在紧贴头皮的发根处。
　　10、把手指轻轻插在头发中，慢慢捋顺，使护发素均匀平滑地分布。
　　11、往你的护发素里加几滴橄榄油可以使头发得到深层护理。
　　12、利用浴室里的蒸汽。当你在浴缸里泡着的时候把调制后的护发素平滑地梳进发丝里，就不用管它了，蒸汽会帮助护发素渗透的。
　　13、用香波之前，先把干头发梳顺。
　　14、洗发时，要低头把头发梳向前，别全堆在脑袋顶上，这只会增加头发的纠缠程度。
　　15、用一块毛巾轻柔地吸干头发里多余的水，而不要使劲磨擦头发。吸干水之后，用宽齿的梳子梳头发。先从发梢开始，再疏通中部直至最后从发根到发梢全梳通。用手把持住你正梳理的那部分头发以防梳子生拉硬拽。
　　16、不要在洗发过程中用梳子去梳湿发，这样容易产生断发。
　　17、在拉直头发之前，用吹风机、毛巾或等待等方式使头发8成干，然后让头发完全自然风干，如果你的头发很卷曲，就应在它还是湿的时候做发型，否则原来的卷儿很难做真。
　　18、如果你有刘海儿或有固定走向的发型，在头发还是湿的时候就把它梳到位。这样容易固定发型。
　　19、别把头发直接缠到圆形发刷上，头发容易和它绞到一起。把发梢往回扣的时候，让发刷始终从上到下地梳理。
　　20、当头发干了的时候，把吹风机的热风档降低，使对头发的伤害降低到最小。
　　21、如想让发梢向内扣着或想让发型更持久些，在吹干之后，发刷再在原处停留30秒，使头发冷却。
　　22、让吹风机离头发至少3英寸并使吹风机不要总吹一个地方，总吹一处会使头发烧焦。
　　23、在吹风机上加个喷嘴，使吹风机的热量集中，并保持气流按头发的走向流动，通常的走向是笔直向下。
　　24、涂抹一层增加光泽的护发用品，再把头发抚平。
　　29、试着使用带有橡皮底座的天然硬毛刷抚平头发，减少对头发的硬性伤害。
　　30、为了增加发根对头发的支撑力，可以尝试使用带有橡胶触头的硬毛发刷。
　　31、良好的吹风机至少应具备2个热度调节档和2个气流调节档，最好再有一个冷风按钮。
　　32、如果你的头发齐眉长并且为数不少的话，只需用一元硬币大小的摩丝或发胶即可，对于发质不错或短些的头发，只需一角硬币大小的摩丝或发胶就够了。
　　33、如果你发现有不少的头屑，这有可能是做发型时的残留物，一周用一次清洁香波，并且可以测试一下你的发型用品变干以后是不是还有残留的杂质――把它喷到镜子上，等它慢慢变干就可以知道了。2 