&nbsp; 
　　“特富龙”事件引发了市民对锅的关注，专家认为不同的锅有不同的特点，并建议――



做不同的菜选用不同的锅
　　做不同的菜，用不同的锅
　　不粘锅、铁锅、不锈钢锅、陶锅、瓷锅、砂锅、纳米技术锅，市面上五花八门的锅让人们看得眼花缭乱。在最近“特富龙”被曝出“可能含致癌物”，而且“美国在数百名新生儿的脐血内发现了生产特富龙等不粘产品时的关键化工原料――全氟辛酸铵(PFOA)”的消息，使人们一下对身边常常使用的锅的安全性产生了怀疑，我们用的锅安全吗？用什么锅是安全的？
　　中国营养学会副理事长苏宜香教授日前在接受记者采访时表示，人们没有必要对不粘锅感到恐慌、紧张。目前学术界对全氟辛酸铵(PFOA)是否致癌还处在争论中，美国环保署的结论也是“可能”。这个“可能”指的是概率问题，并不是说用了就会致癌。不过，苏教授认为，能够少用就尽量减少使用。
市食药监局发布预警，提醒市民无论是在火锅店还是在家里吃火锅，生熟食物要分开处理，以注意食品卫生……吃火锅生熟食物要分开
　　铁锅:目前最安全的锅
　　据苏教授介绍，使用中国传统的铁锅是目前最安全的厨具。合格的铁锅采用生铁制成，一般不会含有其它化学物质，也不会产生氧化问题。在炒菜、煮食过程中，铁锅不会有溶出物，不会存在脱落问题，即使有铁物质溶出，人体吸收也是有好处的。
　　据悉，世卫专家也建议使用铁锅。究其原因主要是铁锅对防治缺铁性贫血有很好的辅助作用。由于盐、醋对高温状态下的铁的作用，加上锅铲、勺等的摩擦，使锅内层表面的无机铁脱屑成直径很小的粉末。这些粉末被人体吸收后，在胃酸的作用下转变成无机铁盐，从而变成人体的造血原料，发挥其辅助治疗作用。食物中很多都含铁，但铁锅补铁最直接。
　　使用提醒:普通铁锅容易生锈，如果人体吸收过多的氧化铁，即铁锈，就会对肝脏产生危害。专家介绍说，铁锅容易生锈，不宜盛食物过夜。同时，尽量不要用铁锅煮汤，以免铁锅表面保护其不生锈的食油层消失。刷锅时也应尽量少用洗涤剂，以防保护层被刷尽。刷完锅后，还要尽量将锅内的水擦净，以防生锈。如果有轻微的锈迹，可用醋来清洗。
当心！常吃铝锅油炸食品危害健康
　　不粘锅:不宜过高温煎炸
　　这次特富龙可能致癌风波的祸首是不粘锅的主要原料――全氟辛酸铵。据我国环境化学专家董金狮介绍说，全氟辛酸铵是人工制造的含氟聚合酸，由于其高度的稳定性，不易和食物产生粘连而作为不粘锅涂层必用的生产材料，这种不粘涂层其实就是一层薄膜，厚度在0.2毫米左右，如果干烧或油温达到300摄氏度以上，这层薄膜就可能受到破坏。
　　据了解，使用不粘锅时，若温度达到260℃就会导致不粘锅中PFOA成分分解。不过，一般而言，炒菜时，温度不会达到260℃，但是如果烹制煎炸食品，锅子的温度就可能超过260℃。据专家介绍，水的沸点为100℃，如果用不粘锅煮菜，温度不会超过100℃。此外，如果只是用不粘锅炒菜的话，油冒烟后倒菜进锅，水烧开菜就差不多熟了，温度也不会太高。
　　使用提醒:烹饪时许多菜肴都需要煎炸，如炸鸡翅、煎排骨等，而油的沸点是320℃，在煎炸食品时，油一直是滚烫的，温度非常高，这很容易导致不粘锅中的有害成分分解。所以烹制煎、炸食品时应尽量避免使用“特富龙”不粘锅。
　　专家还提醒，用不粘锅炒菜，不要用的铁铲子，这样更会加快不粘涂层的破坏，很可能释放出对人体造成危害的物质。
百姓家里都爱用铁锅炒菜，因为可以补铁；夏天生吃西红柿既有营养又方便；白领族都流行吃维生素片……铁锅补铁不如吃血豆腐
　　陶瓷锅、砂锅:不宜盛装酸性食物
　　瓷器锅过去被公认为无毒餐具，但近年来也有使用中毒的报告。据专家说，有些瓷器餐具的漂亮外衣(釉)中含有铅，如果烧瓷器时温度不够或者涂釉配料不符合标准，就可能会使锅含有较多的铅。当食物与锅接触时，铅就可能溢出釉的表面混入食物中。国家质检部门在抽检中也发现部分陶瓷锅产品铅、镉溶出量超标。铅、镉溶出量是指产品在盛装食物时，特别是盛装酸性食物时，长期使用铅、镉溶出量超标的产品，会造成重金属中毒，严重影响身体健康，国家强制性标准对铅、镉溶出量等影响人体健康的指标有严格限定。
　　使用提醒:砂锅的瓷釉中含有少量铅，故新买的砂锅，最好先用4%食醋水浸泡煮沸，这样可去掉大部分有害物质。砂锅内壁有色彩的、不宜存放酒、醋及酸性饮料和食物。搪瓷餐具涂在搪瓷制品外层的实际上是一层珐琅质，含有硅酸铝一类物质，若有破损，便会转移到食物中去。选购搪瓷餐具时要求表面光滑平整，搪瓷均匀，色泽光亮。
不粘锅为何不能制作酸性食物
　　不锈钢锅:不宜长时间盛盐
　　不锈钢制成的器皿美观耐用。但不合格的不锈钢锅会存在安全隐患。苏教授表示，不合格的不锈钢锅，在使用时其中的某些化合物可能会溶出来，人体多次摄入同样会在体内慢慢累积，当达到某一限度时，就会危害人体健康。
　　据省质监局有关人士介绍，不合格的不锈钢锅一般不合格项为铬超标。铬是人体必需的微量元素，在肌体的糖代谢和脂代谢中发挥特殊作用。三价铬是对人体有益的元素，而六价铬则被列为对人体有危害的化学物质之一，是国际公认的致癌金属物之一。
　　使用提醒:不锈钢并非完全不会生锈，若长期接触酸、碱类物质，也会起化学反应，使其中的微量元素被溶解出来。因此，不锈钢食具容器不应长时间盛放盐、酱油、菜汤等；不应用以煎熬中药。此外，不用强碱性或强氧化性的化学药剂如苏打、漂白粉、次氯酸钠等洗涤不锈钢食具容器，以免对产品产生腐蚀。
　　铝锅:不宜用金属铲炒菜
　　铝锅的特性是热分布优良，传热效果是不锈钢锅的16倍，且锅体较轻。但使用不当铝会大量溶出，长期食铝过多，会加速人体衰老，对健康不利。据暨南大学附属第一医院营养科副主任黄俭医生介绍，铝锅不宜用于高温煎炒菜，高温或者金属铲在炒菜时与铝锅碰撞、摩擦都有可能使铝成分释放出来。此外，铝锅也不能装强酸强碱的菜肴，如腌制食品，最好还是用玻璃器皿。
　　使用提醒:有专家表示，尽量不要使用铝制餐具，因为铝在人体内积累过多会引起智力下降、记忆力衰退和老年痴呆。铝餐具更不能和铁餐具搭配使用，两者发生化学作用会导致更多的铝离子进入食物。2&nbsp; 