
　　母子形成依恋情结是孩子心理正常发育的必要条件。依恋情结会使孩子有安全感，具有探寻世界的好奇心和创造力，长大以后的独立性更强。所以，母亲要充分抓住与孩子建立感情的好时机。
　　当孩子出生后母亲应精心地照顾他，亲自哺喂母乳，为孩子洗澡、换尿布等等，以满足孩子的生理需求。同时母亲应多用充满爱的眼神和孩子交流，给孩子微笑、亲吻和爱抚，让孩子通过感知觉充分地体验到妈妈的爱，这就是建立母子依恋的过程。　　
　　孩子有了被爱的经历，他长大后才会爱别人，爱社会，友好地与他人相处。这种良好的与他人交往的能力是情商中的重要组成部分，也可以说是孩子未来事业能否成功的关键和基础。
　　缺乏母亲关爱的孩子无法建立母子依恋，常常造成孤僻的性格。这种孩子胆小，多疑，很难与人相处，又怎能期盼他未来的成功呢？
　　为了孩子的未来，妈妈要注意以下几点：
　　(1)提高做母亲的敏感性，及时地应答孩子的需求。不要忽略婴儿，不要听任其哭闹。
　　(2)按照宝宝需求去调整自己的行为，不要把自己的意识强加给孩子。千万不能自己心情好时和孩子玩耍，自己心情不好时迁怒于孩子。要知道孩子可不是你的出气筒，这种做法会对孩子形成心理伤害并影响他的一生。
　　(3)多和孩子做亲密的身体接触，婴儿抚触操就是一种很好的方法。