　　主持人：现在家长带着小孩去看病，有些什么误区或者错误的认识，在这里能不能给广大的家长提一个醒？
　　胡岚：第一个提醒，现在家长对孩子照顾都比较仔细，孩子有一点异常表现都会及时到医院找大夫，这是可取的，但是有的家长对孩子过分的关注就不必要了。有的时候有些病不是在发病的时候可以不去医院，毕竟医院里有一个交叉感染的机率。一旦有问题的时候应该及时地去医院，平常可以通过健康教育、宣传手册、以及科普的读物得到解决。家长不要孩子一流点鼻涕就上医院，等几个小时，像这种情况可以打一个电话，翻翻书，问一下流一两天鼻涕要不要紧，不要马上去医院，去了以后给你开一堆药，吃了也不见得见效。要能够正常对待孩子每一点微小的变化。
　　胡岚：再有一个误区就是孩子有一种表现，有的时候是多个系统疾病的共有的表现，这种时候家长不会挂号，这就是孩子发病的特点。举一个例子，比如孩子呕吐，他一吐真不知道看哪个科。像这种情况，家长如果看孩子有问题，不知道挂哪个号，就去儿童医院，我们有一个初检，就是有一个初筛的过程，初检的同事会告诉家长应该挂哪个号，家长不要擅自作主，这样就会减少挂错号看错病的情况发生。像呕吐有可能是胃本身的毛病，有可能是胃肠炎，有可能是脑膜炎，也可能是中耳炎，有可能就是嗓子发炎，这都有可能。像这种情况初检医生就会告诉他去哪个科室。我们建议家长把所有的问题放在一起跟初诊医生说，这样会减少误诊。
　　主持人：对家长谈一些建议或者意见？
　　胡岚：今天是关心遗传病对下一代的影响，不管是哪一种遗传病，如果父母知道自己家族当中有类似的病人或者自己直接的亲属、平辈当中已经有明确的病人，尽管自己没有，也应该对自己下一代有所关心，保持长期的警惕，这是很有必要的。如果父母已经有发病的对自己的孩子更应该投入一些。我们还是希望不要有疾病的表现出现，我们希望做到防止这些疾病的出现，我们应该做到的是遵循科学的生活规律，从小养成好的饮食习惯。举例说高脂肪的食物从小就应该少吃，煎炸的，像麦当劳要少吃，代谢疾病的产生都和这个有关系，好的饮食习惯很重要。
　　胡岚：除了对直系亲属的疾病保持警惕以外，再一个对某些预防措施要尽早实施，比如糖尿病，高糖的摄入、做尿的检查，这些可以定期带孩子去做的，哪怕一年一次这不难做到。高血压的病人，要增强体魄，都是可取的。除了这个以外，就应该及时的了解孩子的精神、心理的变化。家里有病人对孩子会有影响，一个是让孩子感到恐惧，这个要给孩子提示，有病也要活得好好的，另一种极端是无所谓，这个也应该重视。要在孩子的心理发育和精神发育方面有所了解，哪怕孩子没有病，在预防上也要让孩子配合。在心理上应该多一些支持，在行为上多一些鼓励，鼓励他们正常的饮食，多做一些运动，锻炼身体，要有一个好的体魄和好的精神状态来适应患病的考验。有了异常的现象要及早去找大夫，做相关的检测。