 
　　网友：我妈妈有糖尿病，我男朋友的妈妈也有糖尿病，像这种情况可以结婚吗，对小孩的影响有多大呢？
　　胡岚：他们两个有没有呢？
　　主持人：应该是还没有，至少现在还没有发病。
　　胡岚：他们俩能结婚，问题是他们的孩子以后会不会有糖尿病，应该讲他孩子有25％的可能性。这个影响有但是如果生后生活照顾得好可能不会得，要得糖尿病还得有一定的诱因，除了易感基因外还需要诱因，如果能及早认识这个问题，孩子是安全的。
　　网友：我女儿今年8岁，近期经常告诉我胸口左右两侧疼痛，而且扩胸的时候更疼，吃饭、精神状态基本没有什么变化，她妈妈有心脏病，需要换瓣膜，这个会影响到孩子吗？
　　胡岚：首先请问她妈妈有心脏病换瓣膜是不是风湿性心脏病，如果是风湿性心脏病那对孩子没影响。孩子自身的胸口左右两侧的疼痛，我们考虑可能是其他因素，不见得是心脏疼痛，近期有没有咳嗽，咳嗽有时候咳得胸肌紧张也有这种症状。孩子冬季在户外运动，由于寒冷的袭击可能会颤抖，全身一发抖包括胸廓都发紧，全身的肌肉也在收缩，有疼痛的感觉，除了这个因素，考虑最近有没有被撞到，如果这个也没有，建议做一个心电图。
　　网友：现在小孩3岁，外婆有高血压，对小孩的影响有多大？
　　胡岚：外婆有高血压，不一定孩子有高血压，这个孩子目前不会有。血压的调节很复杂，受大脑整个兴奋性的调节而决定的，孩子这个时候没有思想的顾虑，精神的压力，他的痛苦、喜怒哀乐都来源于幼小的年龄接受到的外界对他的刺激，和工作、学习的压力没有关系。他现在处于安全的阶段，外婆的高血压有可能影响到他的妈妈，他妈妈得病的机会可能比别人多一些，但不见得他妈妈一定会得。
　　胡岚：第二孩子和他妈妈的关系又隔了一代，他孩子现在没有，是安全的，但是也要养成一个好的生活习惯，现在不要让他吃特别咸东西，每天还是按照哺育小孩的手册，给他配食谱，幼儿园有幼儿园的，回家有回家的食谱，按照正常的孩子哺育他，不要有吃咸食的习惯。孩子的户外活动要坚持，哪怕是放寒假、放暑假也应该有，好的体魄是为了让他以后有好的适应性，遇到打击的时候他都很坚强。大脑皮层来调节和身体有很大的关系，身体是一方面，心理也是很重要的一方面。
　　网友：如果爸爸有糖尿病，会遗传到女儿的概率是多少？
　　胡岚：爸爸是成年人，成年人多是2型糖尿病，2型糖尿病的遗传倾向有多大很难说，只能说孩子有被遗传的可能，孩子要注意，要提早预防。
　　主持人：他发病跟很多因素有关。
　　胡岚：50％是遗传，50％和环境因素有关系，和饮食习惯有关系，和自己的精神因素有关系，还有跟其他因素，比如跟感染有关系，不是单一的问题。
　　网友YXJ：我家宝宝出生第二天洗澡后出现了脸红，有小疹子，医生说是皮炎，擦了点药过了几天就好了，可是这几年每年都要出一两次，也是擦点药就好了，不知道这是什么病？
　　胡岚：和发烧有关系吗，和吹风有关系吗，和什么季节有没有关系，和换新衣服有没有关系，是不是每次都发生在洗澡以后呢？
　　主持人：您这样问是不是考虑跟过敏有关系？
　　胡岚：有可能，也可能跟季节有关系。
　　网友YXJ：发现最近是换个环境就出，比如在亲戚家多呆几天会出疹子，或者有冬春季节比较高发，太潮或者太干也容易发，
　　胡岚：如果这样的话，可能是跟过敏有关系，应该做一个过敏原的检测，筛选一下，是接触过敏还是对什么过敏。在医院皮肤科就可以查，看看是接触组的因素还是食物组的因素。
　　网友：女儿11岁，得了慢性鼻窦炎，症状时好时坏，长期不能闭嘴呼吸，这样会不会影响智力？请问除了手术以外，还有没有其他的办法？
　　胡岚：鼻窦炎是小儿常见病，它主要继发于上呼吸道感染，炎症在鼻窦里不容易出来，比如蝶窦、筛窦，额窦，到了一定时间好不了就变成慢性。慢性鼻窦炎时好时坏这是它的特点，这种情况只能大一点做手术，鼻子不通了，除了鼻窦有炎症以外，看看有没有鼻甲的肥大，有没有鼻中隔有偏曲，有没有腺样体增大。因为这些都影响气道的通畅，所以只能张口呼吸，用嘴来替代。
　　胡岚：小孩晚上睡觉打呼噜吗，如果打呼噜可能有缺氧，对身体有影响，严重会影响智力。手术是其中的一个治疗方法，在不手术之前或者说没到年龄采取手术，还得坚持这种治疗，用点治鼻炎的中药可以长期使用。除了这个以外，一定要减少得上呼吸道感染的机会，他能做的就是增强体制，可以避免呼吸道疾病的传播。1 