　　主持人：有糖尿病的父母都想不让他们的孩子也得糖尿病，应该如何预防呢？
　　胡岚：第一警惕性要高，孩子从小要有一个好的生活习惯。以糖尿病为例，父母有糖尿病，孩子出生的时候胰岛素分泌应该是正常的，胰岛细胞的功能可以正常工作，如果要得病，最小的发现在几个月，他那么小就发病，发病的时候再去认识它，早治早认识还来得及，但是家长希望不要发病，就预防。
　　胡岚：要形成好的生活习惯，就不要有吃高糖的习惯，有好的饮食习惯，不要一喝水就喝甜水。是不是不吃糖呢？作为副食来讲不吃糖我们也同意，可以保护牙，但是饮食里含糖的食物一点都不吃，这也是不可取的。这里有一个食物的摄入比例问题，掌握一个大的原则，碳水化合物一般占主要饮食的一半，三大类，碳水化合物，脂肪和蛋白质，这三种是产热卡的，这三块组成的总的热卡的一半是碳水化合物，一半就是50％，宽限可以到55％，剩下的分配是脂肪占30％，蛋白质占25％。得糖尿病不是说不能吃碳水化合物，这是一个误区，在这里纠正一下，我们不提倡吃糖但不等于不摄入含糖的食物。有好的饮食习惯吃些含糖的还是可以的，但是高糖系数的比如甜点心，纯糖，一定要少用或者不用。
　　胡岚：第二小孩的糖尿病，首先就是胰岛功能有了问题，代谢不正常，或者不能好好地利用，从尿里面走掉。所以要发现糖尿病的早期症状，早期孩子的尿有点黏，这是可以感觉到的。如果父母有糖尿病的话，对孩子的警惕是从尿开始。第一从吃糖开始，第二从尿的检测开始，如果家长对孩子的尿不放心，可以送尿到医院检查。另外观察孩子的体重，不能过胖。
　　胡岚：第三观察有没有糖尿病早期的表现，比如喝水喝得很多，吃得也多，但不长体重，吃得多，喝得多，还有尿很多，如果有这三多表现。最好在没有这些表现的情况下，不吃高糖的食物，经常做尿检查，就可以了，好的生活习惯加上这两个检查，基本上可以保证。就是遗传到了，可以减少发病的机会，使孩子处于正常的状况。
　　胡岚：小儿发病的年龄一般在15岁以内，15岁到20岁就偏大了，到了15、16岁正常，孩子也大了，基本上不影响他青春期的发育。
　　主持人：假如父母有糖尿病，小孩到了20多岁都没有发病，以后还会不会发病呢？
　　胡岚：正常的生活习惯已经养成了，对他一生都是健康的保证，生活习惯很重要，使疾病不发生或者发生的晚，或者一发现以后，在治疗过程中不影响他的生病和健康。
　　胡岚：对糖尿病的治疗里有一块要熟悉孩子的心理状况和精神状况，孩子已经得了糖尿病，治疗很难坚持下去，会有一种逆反的心理和反抗的心理，不合作。孩子要不合作，针就没法打药没法吃，所以心理作用很重要。几乎和打针、吃药放在等同的地位来看待。
　　主持人：家长在这方面也应该注意一些。