　　主持人：有遗传倾向的疾病要么跟染色体有关，要么跟基因有关，这些因素我们都不能改变。可是如果家长有某些疾病，肯定不希望遗传给他们的孩子。对于家长来说，有没有什么办法可以减少父母疾病对小孩的影响呢？
　　胡岚：可以。当孩子出生的时候，有些遗传代谢病在一出生的时候能显现，出现问题的时候家长肯定找大夫，就及早能够治疗。但是有些疾病、症状到了一定年龄才发现，比如糖尿病。
　　胡岚：父母有糖尿病，孩子得糖尿病的几率比正常孩子要大得多，大概大25％－50％。不是说100％能够得这个疾病，但是父母给了他一个易感疾病的基因。
　　胡岚：高血压也是有遗传倾向，如果父母双方都有高血压，孩子到了一定年龄，患高血压的机率比正常孩子要高很多倍。我们做了一个国家级的课题就是成年病在儿童身上挖掘，怎么早期预防，一系列的包括测血压、心功能都做了，但是没有一个数字能说明儿童高血压有多少和遗传有关，因为现在还没有解题。
　　胡岚：确实儿童的高血压也有，目前来看是继发性的比较多。继发性高血压就是其他原因引起的高血压，比如慢性肾炎。但我们也可以早做预防，一定要清淡饮食，少进盐，养成好的生活习惯。第二要运动。还要电解质平衡，多吃钙，不要缺钙，这有利于纳盐排出。运动可以促使心脏的功能能够适应对血压的变化，使全体的肌体协调比较好。
　　胡岚：其他的心脏疾病，如心肌病，如果家族里有人得的话，按照遗传规律，孩子有可能不会传染，如果多个孩子，里面有四分之一的机率。如果家里人有心肌病，孩子都应该早一点到医院去检查，尽可能延缓发病的时间，心肌病到目前为止治疗效果不是很好。
　　胡岚：肾脏的遗传病，如遗传性肾炎都是发病的时候才认识，平常认识不了。但是所有这些疾病都跟生活习惯不好，或者受感染有关系，比如呼吸道感染，胃肠道感染，都会引起。平常注意这些方面，得疾病的时间会往后推。
　　主持人：有些皮肤病也会遗传，因为关系到容貌外观，家长也会很关心。
　　胡岚：皮肤病有些遗传是没有办法，比如白癫风，这是遗传引起的，咱们还没有办法阻止它的发展。像色素沉着的疾病也是这样，只能说早点认识。单一在皮肤上的表现就是影响美观，问题不是很大，还可以通过化妆来遮一遮，如果皮肤有遗传的表现、还合并有内脏的疾病，可能影响整个肌体的健康，这种疾病要早治疗，这些都要通过医生来诊断。皮肤表现的遗传病，如果合并有内脏器官的改变得治疗，不光是美观的问题。