　　网友lezhangwei：我的宝宝1周岁了，但直到现在也没有出牙，我们都很急，带她到医院，测微量元素，但她什么都不缺，我想问问我的宝宝不出牙，算不算病？
　　胡岚：这个孩子出牙偏晚。正常情况下在这个时候孩子应该有4－6颗牙，这个孩子出牙晚一些。微量元素检测的钙、铁、锌可能是正常范围，但不等于她不缺。
　　主持人：在正常范围但是不表示不缺，这是什么概念？
　　胡岚：这是钙的分布问题。体内的钙有离子钙，有血清钙。检测结果是血清钙的值正常，但是真正分布到牙上的钙可能是少的。这个检测结果只能是一个参考。还要考虑一下小孩的父母小时候出牙是不是偏晚。另外，看看这位网友的孩子是不是长的过快？
　　胡岚：像网友的孩子这种情况，还得按照这个年龄段从预防的角度和自然的角度口服一些鱼肝油，就是维生素AD，加上口服的钙剂，从药物角度来治疗，从食物角度还要给她补充一些含钙的食物，比如骨头汤、鱼汤。还有加强户外活动，应该在有太阳的日子出去晒晒太阳，晒太阳的目的是让维生素D帮助补钙。
　　胡岚：要让宝宝多磨牙，有的牙没有长出来是孩子的牙龈还没有冲破。可以买磨牙让宝宝自己咬着吃。这也是一个方法。
　　网友lezhangwei：我家宝宝已口服了5盒易可欣，我还给她补锌钙特口服液，她体重19斤，身高74厘米，针对以上情况，请胡主任给予处方。
　　胡岚：她的孩子在营养方面可能还要稍微注意一下。这个年龄的孩子标准体重是10公斤，身高75公分，不过这是十年前的标准，现在的孩子还要再高些。
　　胡岚：这个孩子吃了5盒易可欣。5盒易可欣也就是4个多月的量，按道理说，应该是出生以后一个月以内开始补鱼肝油，所以这个孩子补也补得晚一点。宝宝晒太阳的原则要坚持，一天要有三餐加上两餐或者一餐牛奶，牛奶和鸡蛋要保证，牛奶保证250毫升，一天一个鸡蛋或者两天一个鸡蛋，补充一些瘦肉还有豆腐，给她一些绿色的蔬菜，再就是添加一些水果，水果多一些花样，有香蕉、苹果、橘子，加一点含锌多的，比如核桃粉、花生粉等等。
　　主持人：要补多长时间呢？
　　胡岚：这种食谱，鱼肝油和钙坚持到两岁。如果按照这个来，一个月以内还不出牙，可以去口腔科拍一个牙片，看她的牙胚发育怎么样。
　　网友lezhangwei：我的宝宝到现在还没有断奶，是混合喂养，每天给她吃水果、蔬菜骨头汤和面条，她现在不爱喝奶粉，每天连60毫升都喝不进去，请问不喝奶粉跟不长牙有关系吗？
　　胡岚：有，她的进食习惯跟规律性的，科学的推进的方案有一定的距离，10个月到1岁的时候应该断奶，应该从8个月起逐渐做断奶的准确，逐渐从流质换到半流质，再到固体，这个小孩还喝母乳，它的辅食不够，还应该多加蔬菜和水果。固体的食物少，乳牙受到的刺激就不够，要给他咬一咬，半流质、固体的东西应该多一点，馒头片、面条应该是没有问题的。