　　主持人：很多疾病有这样的特点，就是父母或者家里面的亲戚得一些病，他们的孩子得病的机会就会大很多，或者一个家里面有好几个人都出现一类的疾病，这个是不是我们讲的遗传呢？
　　胡岚：可以这么认同。如果在一个家里，父母亲之中有一个人患有某种病，而他的子女也患有某一种病，应该说和遗传相关。在他们家族里，比如上一辈和平辈亲属里有同样病的人存在，就属于家族性倾向，也叫家族性疾病。家族性疾病和遗传性疾病实际上是一个概念。现在科学发达了，可以知道在染色体第几条臂上有什么问题，这叫染色体病。现在还有通过分子检测，在基因上面发现疾病，叫基因病。基因病、染色体病都是遗传病。
　　胡岚：遗传病对孩子的影响是父母最关心的问题，从目前儿童来看，与遗传相关的疾病比较多的在各个系统都有。
　　主持人：能不能举例给我们说一下，有哪些病有遗传的倾向？
　　胡岚：现在从代谢角度来看糖尿病比较多，还有肥胖、矮小，除了这个以外，还有一些跟代谢有关的神经系统疾病、皮肤上的一些疾病。有些病认识比较晚，有些可能还没有认识到。
　　主持人：是不是说身体的各个系统都有遗传倾向的疾病？
　　胡岚：是这样的。有些疾病大家可能都知道，像血液系统的遗传性的镰状细胞、地中海贫血，现在叫嗜血综合症，这病是比较新的病症，都和遗传有关系，有些和基因有关，这是血液系统的病。
　　胡岚：泌尿系统有遗传性肾炎，心脏系统有心肌病。皮肤方面有雀斑，还有其他一些复杂病我们就不说了。耳朵、口腔、眼科各系统都有一些遗传病。
　　主持人：有些家长会问，如果是有家族病、有遗传的疾病，需不需要给孩子适当的药物预防或者治疗呢？
　　胡岚：要看是什么病，有的病可以预防，从生活习惯来预防，所有的用药都得是在疾病得到了诊断，确定以后才能够进行药物的治疗。比如儿童糖尿病，一定要诊断才能说他是有病，如果不诊断就不能够随便用药。