　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：现在很多疾病都有遗传倾向，包括高血压、糖尿病、心脏病等等。如果父母有这类疾病，他们会担心自己的孩子是不是也会得病。那么，这些孩子在生活上应该注意些什么？应该如何从小进行预防呢？今天我们请来首都儿科研究所附属儿童医院门诊部主任胡岚来跟网友们谈谈有关这方面的问题。胡老师先跟网友打声招呼？
　　胡岚：各位网友好。
&nbsp;
什么是疾病的遗传倾向？哪些病会遗传？
　　主持人：很多疾病有这样的特点，就是父母或者家里面的亲戚得一些病，他们的孩子得病的机会就会大很多，或者一个家里面有好几个人都出现一类的疾病，这个是不是我们讲的遗传呢？
　　胡岚：可以这么认同。如果在一个家里，父母亲之中有一个人患有某种病，而他的子女也患有某一种病，应该说和遗传相关。在他们家族里，比如上一辈和平辈亲属里有同样病的人存在，就属于家族性倾向，也叫家族性疾病。家族性疾病和遗传性疾病实际上是一个概念。现在科学发达了，可以知道在染色体第几条臂上有什么问题，这叫染色体病。现在还有通过分子检测，在基因上面发现疾病，叫基因病。基因病、染色体病都是遗传病。
　　胡岚：遗传病对孩子的影响是父母最关心的问题，从目前儿童来看，与遗传相关的疾病比较多的在各个系统都有。
　　主持人：能不能举例给我们说一下，有哪些病有遗传的倾向？
　　胡岚：现在从代谢角度来看糖尿病比较多，还有肥胖、矮小，除了这个以外，还有一些跟代谢有关的神经系统疾病、皮肤上的一些疾病。有些病认识比较晚，有些可能还没有认识到。
　　主持人：是不是说身体的各个系统都有遗传倾向的疾病？
　　胡岚：是这样的。有些疾病大家可能都知道，像血液系统的遗传性的镰状细胞、地中海贫血，现在叫嗜血综合症，这病是比较新的病症，都和遗传有关系，有些和基因有关，这是血液系统的病。
　　胡岚：泌尿系统有遗传性肾炎，心脏系统有心肌病。皮肤方面有雀斑，还有其他一些复杂病我们就不说了。耳朵、口腔、眼科各系统都有一些遗传病。
　　主持人：有些家长会问，如果是有家族病、有遗传的疾病，需不需要给孩子适当的药物预防或者治疗呢？
　　胡岚：要看是什么病，有的病可以预防，从生活习惯来预防，所有的用药都得是在疾病得到了诊断，确定以后才能够进行药物的治疗。比如儿童糖尿病，一定要诊断才能说他是有病，如果不诊断就不能够随便用药。
&nbsp;
出牙晚是遗传病吗？应该怎么治疗？
　　网友lezhangwei：我的宝宝1周岁了，但直到现在也没有出牙，我们都很急，带她到医院，测微量元素，但她什么都不缺，我想问问我的宝宝不出牙，算不算病？
　　胡岚：这个孩子出牙偏晚。正常情况下在这个时候孩子应该有4－6颗牙，这个孩子出牙晚一些。微量元素检测的钙、铁、锌可能是正常范围，但不等于她不缺。
　　主持人：在正常范围但是不表示不缺，这是什么概念？
　　胡岚：这是钙的分布问题。体内的钙有离子钙，有血清钙。检测结果是血清钙的值正常，但是真正分布到牙上的钙可能是少的。这个检测结果只能是一个参考。还要考虑一下小孩的父母小时候出牙是不是偏晚。另外，看看这位网友的孩子是不是长的过快？
　　胡岚：像网友的孩子这种情况，还得按照这个年龄段从预防的角度和自然的角度口服一些鱼肝油，就是维生素AD，加上口服的钙剂，从药物角度来治疗，从食物角度还要给她补充一些含钙的食物，比如骨头汤、鱼汤。还有加强户外活动，应该在有太阳的日子出去晒晒太阳，晒太阳的目的是让维生素D帮助补钙。
　　胡岚：要让宝宝多磨牙，有的牙没有长出来是孩子的牙龈还没有冲破。可以买磨牙让宝宝自己咬着吃。这也是一个方法。
　　网友lezhangwei：我家宝宝已口服了5盒易可欣，我还给她补锌钙特口服液，她体重19斤，身高74厘米，针对以上情况，请胡主任给予处方。
　　胡岚：她的孩子在营养方面可能还要稍微注意一下。这个年龄的孩子标准体重是10公斤，身高75公分，不过这是十年前的标准，现在的孩子还要再高些。
　　胡岚：这个孩子吃了5盒易可欣。5盒易可欣也就是4个多月的量，按道理说，应该是出生以后一个月以内开始补鱼肝油，所以这个孩子补也补得晚一点。宝宝晒太阳的原则要坚持，一天要有三餐加上两餐或者一餐牛奶，牛奶和鸡蛋要保证，牛奶保证250毫升，一天一个鸡蛋或者两天一个鸡蛋，补充一些瘦肉还有豆腐，给她一些绿色的蔬菜，再就是添加一些水果，水果多一些花样，有香蕉、苹果、橘子，加一点含锌多的，比如核桃粉、花生粉等等。
　　主持人：要补多长时间呢？
　　胡岚：这种食谱，鱼肝油和钙坚持到两岁。如果按照这个来，一个月以内还不出牙，可以去口腔科拍一个牙片，看她的牙胚发育怎么样。
　　网友lezhangwei：我的宝宝到现在还没有断奶，是混合喂养，每天给她吃水果、蔬菜骨头汤和面条，她现在不爱喝奶粉，每天连60毫升都喝不进去，请问不喝奶粉跟不长牙有关系吗？
　　胡岚：有，她的进食习惯跟规律性的，科学的推进的方案有一定的距离，10个月到1岁的时候应该断奶，应该从8个月起逐渐做断奶的准确，逐渐从流质换到半流质，再到固体，这个小孩还喝母乳，它的辅食不够，还应该多加蔬菜和水果。固体的食物少，乳牙受到的刺激就不够，要给他咬一咬，半流质、固体的东西应该多一点，馒头片、面条应该是没有问题的。
&nbsp;
有遗传病的小孩如何预防不发病？
　　主持人：有遗传倾向的疾病要么跟染色体有关，要么跟基因有关，这些因素我们都不能改变。可是如果家长有某些疾病，肯定不希望遗传给他们的孩子。对于家长来说，有没有什么办法可以减少父母疾病对小孩的影响呢？
　　胡岚：可以。当孩子出生的时候，有些遗传代谢病在一出生的时候能显现，出现问题的时候家长肯定找大夫，就及早能够治疗。但是有些疾病、症状到了一定年龄才发现，比如糖尿病。
　　胡岚：父母有糖尿病，孩子得糖尿病的几率比正常孩子要大得多，大概大25％－50％。不是说100％能够得这个疾病，但是父母给了他一个易感疾病的基因。
　　胡岚：高血压也是有遗传倾向，如果父母双方都有高血压，孩子到了一定年龄，患高血压的机率比正常孩子要高很多倍。我们做了一个国家级的课题就是成年病在儿童身上挖掘，怎么早期预防，一系列的包括测血压、心功能都做了，但是没有一个数字能说明儿童高血压有多少和遗传有关，因为现在还没有解题。
　　胡岚：确实儿童的高血压也有，目前来看是继发性的比较多。继发性高血压就是其他原因引起的高血压，比如慢性肾炎。但我们也可以早做预防，一定要清淡饮食，少进盐，养成好的生活习惯。第二要运动。还要电解质平衡，多吃钙，不要缺钙，这有利于纳盐排出。运动可以促使心脏的功能能够适应对血压的变化，使全体的肌体协调比较好。
　　胡岚：其他的心脏疾病，如心肌病，如果家族里有人得的话，按照遗传规律，孩子有可能不会传染，如果多个孩子，里面有四分之一的机率。如果家里人有心肌病，孩子都应该早一点到医院去检查，尽可能延缓发病的时间，心肌病到目前为止治疗效果不是很好。
　　胡岚：肾脏的遗传病，如遗传性肾炎都是发病的时候才认识，平常认识不了。但是所有这些疾病都跟生活习惯不好，或者受感染有关系，比如呼吸道感染，胃肠道感染，都会引起。平常注意这些方面，得疾病的时间会往后推。
　　主持人：有些皮肤病也会遗传，因为关系到容貌外观，家长也会很关心。
　　胡岚：皮肤病有些遗传是没有办法，比如白癫风，这是遗传引起的，咱们还没有办法阻止它的发展。像色素沉着的疾病也是这样，只能说早点认识。单一在皮肤上的表现就是影响美观，问题不是很大，还可以通过化妆来遮一遮，如果皮肤有遗传的表现、还合并有内脏的疾病，可能影响整个肌体的健康，这种疾病要早治疗，这些都要通过医生来诊断。皮肤表现的遗传病，如果合并有内脏器官的改变得治疗，不光是美观的问题。
&nbsp;
有糖尿病的父母如何减少对小孩的遗传？
　　主持人：有糖尿病的父母都想不让他们的孩子也得糖尿病，应该如何预防呢？
　　胡岚：第一警惕性要高，孩子从小要有一个好的生活习惯。以糖尿病为例，父母有糖尿病，孩子出生的时候胰岛素分泌应该是正常的，胰岛细胞的功能可以正常工作，如果要得病，最小的发现在几个月，他那么小就发病，发病的时候再去认识它，早治早认识还来得及，但是家长希望不要发病，就预防。
　　胡岚：要形成好的生活习惯，就不要有吃高糖的习惯，有好的饮食习惯，不要一喝水就喝甜水。是不是不吃糖呢？作为副食来讲不吃糖我们也同意，可以保护牙，但是饮食里含糖的食物一点都不吃，这也是不可取的。这里有一个食物的摄入比例问题，掌握一个大的原则，碳水化合物一般占主要饮食的一半，三大类，碳水化合物，脂肪和蛋白质，这三种是产热卡的，这三块组成的总的热卡的一半是碳水化合物，一半就是50％，宽限可以到55％，剩下的分配是脂肪占30％，蛋白质占25％。得糖尿病不是说不能吃碳水化合物，这是一个误区，在这里纠正一下，我们不提倡吃糖但不等于不摄入含糖的食物。有好的饮食习惯吃些含糖的还是可以的，但是高糖系数的比如甜点心，纯糖，一定要少用或者不用。
　　胡岚：第二小孩的糖尿病，首先就是胰岛功能有了问题，代谢不正常，或者不能好好地利用，从尿里面走掉。所以要发现糖尿病的早期症状，早期孩子的尿有点黏，这是可以感觉到的。如果父母有糖尿病的话，对孩子的警惕是从尿开始。第一从吃糖开始，第二从尿的检测开始，如果家长对孩子的尿不放心，可以送尿到医院检查。另外观察孩子的体重，不能过胖。
　　胡岚：第三观察有没有糖尿病早期的表现，比如喝水喝得很多，吃得也多，但不长体重，吃得多，喝得多，还有尿很多，如果有这三多表现。最好在没有这些表现的情况下，不吃高糖的食物，经常做尿检查，就可以了，好的生活习惯加上这两个检查，基本上可以保证。就是遗传到了，可以减少发病的机会，使孩子处于正常的状况。
　　胡岚：小儿发病的年龄一般在15岁以内，15岁到20岁就偏大了，到了15、16岁正常，孩子也大了，基本上不影响他青春期的发育。
　　主持人：假如父母有糖尿病，小孩到了20多岁都没有发病，以后还会不会发病呢？
　　胡岚：正常的生活习惯已经养成了，对他一生都是健康的保证，生活习惯很重要，使疾病不发生或者发生的晚，或者一发现以后，在治疗过程中不影响他的生病和健康。
　　胡岚：对糖尿病的治疗里有一块要熟悉孩子的心理状况和精神状况，孩子已经得了糖尿病，治疗很难坚持下去，会有一种逆反的心理和反抗的心理，不合作。孩子要不合作，针就没法打药没法吃，所以心理作用很重要。几乎和打针、吃药放在等同的地位来看待。
　　主持人：家长在这方面也应该注意一些。
&nbsp;
网友关于遗传病的其他问题
　　网友：我妈妈有糖尿病，我男朋友的妈妈也有糖尿病，像这种情况可以结婚吗，对小孩的影响有多大呢？
　　胡岚：他们两个有没有呢？
　　主持人：应该是还没有，至少现在还没有发病。
　　胡岚：他们俩能结婚，问题是他们的孩子以后会不会有糖尿病，应该讲他孩子有25％的可能性。这个影响有但是如果生后生活照顾得好可能不会得，要得糖尿病还得有一定的诱因，除了易感基因外还需要诱因，如果能及早认识这个问题，孩子是安全的。
　　网友：我女儿今年8岁，近期经常告诉我胸口左右两侧疼痛，而且扩胸的时候更疼，吃饭、精神状态基本没有什么变化，她妈妈有心脏病，需要换瓣膜，这个会影响到孩子吗？
　　胡岚：首先请问她妈妈有心脏病换瓣膜是不是风湿性心脏病，如果是风湿性心脏病那对孩子没影响。孩子自身的胸口左右两侧的疼痛，我们考虑可能是其他因素，不见得是心脏疼痛，近期有没有咳嗽，咳嗽有时候咳得胸肌紧张也有这种症状。孩子冬季在户外运动，由于寒冷的袭击可能会颤抖，全身一发抖包括胸廓都发紧，全身的肌肉也在收缩，有疼痛的感觉，除了这个因素，考虑最近有没有被撞到，如果这个也没有，建议做一个心电图。
　　网友：现在小孩3岁，外婆有高血压，对小孩的影响有多大？
　　胡岚：外婆有高血压，不一定孩子有高血压，这个孩子目前不会有。血压的调节很复杂，受大脑整个兴奋性的调节而决定的，孩子这个时候没有思想的顾虑，精神的压力，他的痛苦、喜怒哀乐都来源于幼小的年龄接受到的外界对他的刺激，和工作、学习的压力没有关系。他现在处于安全的阶段，外婆的高血压有可能影响到他的妈妈，他妈妈得病的机会可能比别人多一些，但不见得他妈妈一定会得。
　　胡岚：第二孩子和他妈妈的关系又隔了一代，他孩子现在没有，是安全的，但是也要养成一个好的生活习惯，现在不要让他吃特别咸东西，每天还是按照哺育小孩的手册，给他配食谱，幼儿园有幼儿园的，回家有回家的食谱，按照正常的孩子哺育他，不要有吃咸食的习惯。孩子的户外活动要坚持，哪怕是放寒假、放暑假也应该有，好的体魄是为了让他以后有好的适应性，遇到打击的时候他都很坚强。大脑皮层来调节和身体有很大的关系，身体是一方面，心理也是很重要的一方面。
　　网友：如果爸爸有糖尿病，会遗传到女儿的概率是多少？
　　胡岚：爸爸是成年人，成年人多是2型糖尿病，2型糖尿病的遗传倾向有多大很难说，只能说孩子有被遗传的可能，孩子要注意，要提早预防。
　　主持人：他发病跟很多因素有关。
　　胡岚：50％是遗传，50％和环境因素有关系，和饮食习惯有关系，和自己的精神因素有关系，还有跟其他因素，比如跟感染有关系，不是单一的问题。
　　
　　网友YXJ：我家宝宝出生第二天洗澡后出现了脸红，有小疹子，医生说是皮炎，擦了点药过了几天就好了，可是这几年每年都要出一两次，也是擦点药就好了，不知道这是什么病？
　　胡岚：和发烧有关系吗，和吹风有关系吗，和什么季节有没有关系，和换新衣服有没有关系，是不是每次都发生在洗澡以后呢？
　　主持人：您这样问是不是考虑跟过敏有关系？
　　胡岚：有可能，也可能跟季节有关系。
　　网友YXJ：发现最近是换个环境就出，比如在亲戚家多呆几天会出疹子，或者有冬春季节比较高发，太潮或者太干也容易发，
　　胡岚：如果这样的话，可能是跟过敏有关系，应该做一个过敏原的检测，筛选一下，是接触过敏还是对什么过敏。在医院皮肤科就可以查，看看是接触组的因素还是食物组的因素。
　　网友：女儿11岁，得了慢性鼻窦炎，症状时好时坏，长期不能闭嘴呼吸，这样会不会影响智力？请问除了手术以外，还有没有其他的办法？
　　胡岚：鼻窦炎是小儿常见病，它主要继发于上呼吸道感染，炎症在鼻窦里不容易出来，比如蝶窦、筛窦，额窦，到了一定时间好不了就变成慢性。慢性鼻窦炎时好时坏这是它的特点，这种情况只能大一点做手术，鼻子不通了，除了鼻窦有炎症以外，看看有没有鼻甲的肥大，有没有鼻中隔有偏曲，有没有腺样体增大。因为这些都影响气道的通畅，所以只能张口呼吸，用嘴来替代。
　　胡岚：小孩晚上睡觉打呼噜吗，如果打呼噜可能有缺氧，对身体有影响，严重会影响智力。手术是其中的一个治疗方法，在不手术之前或者说没到年龄采取手术，还得坚持这种治疗，用点治鼻炎的中药可以长期使用。除了这个以外，一定要减少得上呼吸道感染的机会，他能做的就是增强体制，可以避免呼吸道疾病的传播。
&nbsp;
家长带小孩看病应该注意哪些误区？
　　主持人：现在家长带着小孩去看病，有些什么误区或者错误的认识，在这里能不能给广大的家长提一个醒？
　　胡岚：第一个提醒，现在家长对孩子照顾都比较仔细，孩子有一点异常表现都会及时到医院找大夫，这是可取的，但是有的家长对孩子过分的关注就不必要了。有的时候有些病不是在发病的时候可以不去医院，毕竟医院里有一个交叉感染的机率。一旦有问题的时候应该及时地去医院，平常可以通过健康教育、宣传手册、以及科普的读物得到解决。家长不要孩子一流点鼻涕就上医院，等几个小时，像这种情况可以打一个电话，翻翻书，问一下流一两天鼻涕要不要紧，不要马上去医院，去了以后给你开一堆药，吃了也不见得见效。要能够正常对待孩子每一点微小的变化。
　　胡岚：再有一个误区就是孩子有一种表现，有的时候是多个系统疾病的共有的表现，这种时候家长不会挂号，这就是孩子发病的特点。举一个例子，比如孩子呕吐，他一吐真不知道看哪个科。像这种情况，家长如果看孩子有问题，不知道挂哪个号，就去儿童医院，我们有一个初检，就是有一个初筛的过程，初检的同事会告诉家长应该挂哪个号，家长不要擅自作主，这样就会减少挂错号看错病的情况发生。像呕吐有可能是胃本身的毛病，有可能是胃肠炎，有可能是脑膜炎，也可能是中耳炎，有可能就是嗓子发炎，这都有可能。像这种情况初检医生就会告诉他去哪个科室。我们建议家长把所有的问题放在一起跟初诊医生说，这样会减少误诊。
　　主持人：对家长谈一些建议或者意见？
　　胡岚：今天是关心遗传病对下一代的影响，不管是哪一种遗传病，如果父母知道自己家族当中有类似的病人或者自己直接的亲属、平辈当中已经有明确的病人，尽管自己没有，也应该对自己下一代有所关心，保持长期的警惕，这是很有必要的。如果父母已经有发病的对自己的孩子更应该投入一些。我们还是希望不要有疾病的表现出现，我们希望做到防止这些疾病的出现，我们应该做到的是遵循科学的生活规律，从小养成好的饮食习惯。举例说高脂肪的食物从小就应该少吃，煎炸的，像麦当劳要少吃，代谢疾病的产生都和这个有关系，好的饮食习惯很重要。
　　胡岚：除了对直系亲属的疾病保持警惕以外，再一个对某些预防措施要尽早实施，比如糖尿病，高糖的摄入、做尿的检查，这些可以定期带孩子去做的，哪怕一年一次这不难做到。高血压的病人，要增强体魄，都是可取的。除了这个以外，就应该及时的了解孩子的精神、心理的变化。家里有病人对孩子会有影响，一个是让孩子感到恐惧，这个要给孩子提示，有病也要活得好好的，另一种极端是无所谓，这个也应该重视。要在孩子的心理发育和精神发育方面有所了解，哪怕孩子没有病，在预防上也要让孩子配合。在心理上应该多一些支持，在行为上多一些鼓励，鼓励他们正常的饮食，多做一些运动，锻炼身体，要有一个好的体魄和好的精神状态来适应患病的考验。有了异常的现象要及早去找大夫，做相关的检测。