
　　卫生部近日印发《儿童高铅血症和铅中毒预防指南》和《儿童高铅血症和铅中毒分级和处理原则(试行)》，以切实做好儿童铅中毒的防治工作，规范儿童铅中毒的预防、诊断分级及治疗原则。
　　《儿童高铅血症和铅中毒分级和处理原则(试行)》指出儿童高铅血症和铅中毒要依据儿童静脉血铅水平进行诊断
　　。高铅血症：连续两次静脉血铅水平为100～199μg／L；铅中毒：连续两次静脉血铅水平等于或高于200μg／L；并依据血铅水平分为轻、中、重度铅中毒。轻度铅中毒：血铅水平为200～249μg／L；中度铅中毒：血铅水平为250～449μg／L；重度铅中毒：血铅水平等于或高于450μg／L；儿童铅中毒可伴有某些非特异的临床症状，如腹隐痛、便秘、贫血、多动、易冲动等；血铅等于或高于700μg／L时，可伴有昏迷、惊厥等铅中毒脑病表现。
　　《儿童高铅血症和铅中毒分级和处理原则(试行)》提出，儿童高铅血症及铅中毒的处理应在有条件的医疗卫生机构中进行。医务人员应在处理过程中遵循环境干预、健康教育和驱铅治疗的基本原则，帮助寻找铅污染源，并告知儿童监护人尽快脱离铅污染源；应针对不同情况进行卫生指导，提出营养干预意见；对铅中毒儿童应及时予以恰当治疗。高铅血症：脱离铅污染源，卫生指导，营养干预；轻度铅中毒：脱离铅污染源，卫生指导，营养干预；中度和重度铅中毒：脱离铅污染源，卫生指导，营养干预，驱铅治疗。
　　《儿童高铅血症和铅中毒预防指南》提出，儿童高铅血症和铅中毒是完全可以预防的。通过环境干预、开展健康教育、有重点的筛查和监测，可达到预防和早发现、早干预的目的。例如，在行为指导方面，要教育儿童养成勤洗手的好习惯，特别是饭前洗手十分重要；注意儿童个人卫生，勤剪指甲；经常清洗儿童的玩具和用品；经常用干净的湿抹布清洁儿童能触及部位的灰尘；儿童食品及餐具应加罩防尘；不要带儿童到铅作业工厂附近散步、玩耍；直接从事铅作业的家庭成员下班前必须更换工作服和洗澡。
　　以煤作为燃料的家庭应多开窗通风；孕妇和儿童尽量避免被动吸烟；选购儿童餐具应避免彩色图案和伪劣产品；应避免儿童食用皮蛋和老式爆米花机所爆食品等含铅较高的食品；不能用长时间滞留在管道中的自来水为儿童调制奶粉或烹饪。在日常生活中应确保儿童膳食平衡及各种营养素的供给。儿童应定时进食，避免食用过分油腻的食品；应经常食用含钙充足的乳制品和豆制品；含铁、锌丰富的动物肝脏、血、肉类、蛋类、海产品；富含维生素C的新鲜蔬菜、水果等。
　　