
　　本报特稿 爱美之心人皆有之。为了保持苗条的身材，现今许多人不是求助于减肥药物，就是采取节食的方法，面对自己喜爱的美食也只能望而却步，将口水往肚里咽了。那么，有没有既能使人保持美丽动人的线条、又能满足自己食欲的办法呢？科学家的回答是：有！
　　鉴于意大利肥胖儿童的不断增加，意大利国家研究总院所属的食品科学研究所的研究人员近日对该国南方坎帕尼亚大区的4000名小学生进行了一项“饮食习惯与体重关系”的科学研究，结果发现：在每天食用总热量相同的食物的情况下，分多次进餐儿童的体重指数(脂肪积蓄)要明显低于那些集中进餐的儿童。这家食品科学研究所的研究员巴尔巴介绍说，他们发现一天吃2-3餐的儿童的体重指数平均为20.5,而分5次或更多次用餐的儿童的体重指数平均为18.8。
　　体重指数显示体重是否符合健康标准(体重指数=体重(公斤)除以身高(米)的平方)。标准的体重指数界于18.5至24.9之间。同时，前者的腰围平均为68厘米，而后者的腰围平均为63.8厘米，即分多次进餐的儿童的腰要比集中进餐儿童的细，而且前者的动脉压要比前者的高，这主要是因为肥胖所造成的。
　　意大利的研究人员还认为，成年人也应该用少吃多餐的方法来控制体重。