


行业自律签名
　　新华社信息北京2月24日电（记者张强）针对近年来的日益增多的违规整形美容伤害事件，为了进一步规范医疗美容业市场，提高医疗质量，维护整形美容消费者利益，树立行业信誉，促进行业健康发展，医疗美容品牌伊美尔10位整形专家2月24日发出联合倡议，提出“医疗美容与整形行业医师自律倡议”即“八不主张”：一、不聘用没有国家正规资质的医护人员；二、不使用没有认证的药物和产品；三、不使用没有认证的医疗设备和器材；四、不开展未经国家正式批准的项目；五、不做虚假广告和夸大宣传；六、不诋毁同行；七、不误导就医者的医疗美容消费；八、不滥用医疗美容技术。　
　　目前，中国医疗美容行业从业人员达到10万，其中医生3万，机构近9000家，每年的产值达到1000亿。中国的整形美容行业进入了前所未有的蓬勃发展时期，但机遇总是与挑战并存，发达的现代医学让美丽不再与生俱来，让美丽成为一种时尚的同时，也有可能将美丽变成一种伤害。任何一个有职业操守的整形医师都在不断的提醒爱美者：手术是有风险的，整形也是有风险的，但也有人在利益的驱使下，操作着与医疗道德相违背的行径：钻法律空子，肆意制造虚假广告，夸大其词，欺骗消费者；医师或机构服务意识淡薄、不重视手术及服务质量、手术纠纷时有发生；行业间恶意竞争激烈，相互诋毁、攻击；特别是有的机构将非医疗美容专业人员，甚至连医师资格都不具备的庸医改头换面，打着医疗美容专家、教授的牌子开展医疗美容手术。 　面对目前整形行业内出现的种种问题，中国整形界权威人物周刚教授说：“看到这些行业里出现的伤害事件，让人痛心疾首。痛心，是因为还有很多不明真相消费者正在或将要受到欺骗，他们的利益甚至是生命蒙受威胁和损害，这已经有了血的教训；疾首，是因为，我们医生的信誉正在遭受打击，消费者正在对这个行业失去信心，这对整个行业的发展都是非常不利的。” 　
　　周刚认为，医疗美容业是近年来在中国乃至世界范围内迅速崛起的新兴医疗产业。在传统医学的基础上，医疗科技的日益发展不仅带来了医疗美容的新技术与新术式，同时，由此而产生的新理念、新学说更是层出不穷。在中国的医疗体制改革遭遇巨大挑战的今天，医疗美容作为常规医疗的分支，更是面临的问题与冲突，值得我们从业医师深思。 　
　　当年，作为第一个公开站出来承认自己整形经历的人，郝璐璐引起了全球新闻媒体的广泛关注，而且首先关注并报道的全部是境外媒体，从而带动了一个行业的发展与甚至是繁荣。这件事说明了一个事实，那就是中国的整形美容业无论在观念上，还是技术上，并不比任何一个西方发达国家落后多少。但我国的整形美容业与国外的差距在哪里？在于我国的整形美容业行业规范的滞后性，不少业内业外人士为了商业目的，完全不顾行业道德底限，将生命当成了玩笑，这会给整个行业的信誉带来毁灭性的打击。随着中国医疗美容市场的发展，行业本身存在的缺陷，已经无法适应当今社会的发展水平，诸如行业规范不完整、法规不健全、体制严重滞后于行业发展的需求、整体行业道德面临重建等等问题，已经严肃地摆在我国整形美容业的面前。 　
　　2004年召开的全国第四次医学美学与美容学术大会上，发布了“中国医学美容宣言”，指出：“医疗美容事业是维护人类健康的卫生保健事业的重要组成部分，医疗美容工作者必须坚持科学性、艺术性和道德性相统一的基本原则，维护医学的神圣性――任何医疗美容技术操作都不能伤害美容就医者的健康，更不能危及其生命安全。” 　
　　“虽然，国家法治在不断的完善，但是，这仅仅靠一部分人的努力是远远不够，这种努力应该是系统的，立体的，有外部的监督、约束，也需要行业内所有的人都行动起来，首先做好自己，看好自家的大院，对自己负责，才能对每一个消费者负责。”周刚教授在接受记者采访时说，“就目前整形美容行业内出现的种种问题，特别是很多不顾行业道德，危害消费者利益甚至生命的做法，我觉得大家应该首先站起来，扛起这面内道德的大旗，这是一种责任，拯救美丽的责任，拯救整个行业的责任。” 　
　　随着医疗体制市场化，民营医院现在已经成为医疗市场上一支不容忽视的生力军，它们在成长中不断给患者带来包括就医环境、服务态度、技术力量等改善的同时，但自身的发展一直面临着种种主观合客观的限制。据了解，此次由民营医疗机构组织和召开的行业自律倡议活动还是首次。