
　　随着工作年限的增长，越来越多的上班族发现精力不济，容易分心。在写字楼做文案的大刘，近半年来就发现自己做一件事，往往要分成几段，一会儿电话响了，一会儿MSN上又有人发信息了，一会儿领导又叫你吩咐几句，结果经常同时做着几件事，一天下班后，筋疲力尽。他不禁感叹：人老了，精力也不够了。那么，中年人为何爱分心？这是中年人独有的吗？
　　美国学者从解剖学角度研究发现，中年人更容易被办公室的干扰信息分散注意力。原因是人到中年后，用脑方式会因年龄的影响而产生相应的变化。也就是说，随着年龄的增长，人脑排除无关干扰信息的能力会有所下降。有研究者对青年人、中年人和老年人的大脑进行了比较后发现：用于维持正常注意力范围的大脑环路，其被损害程度与年龄成正比。实际上，大脑有两个关键的区域发挥着控制注意力的作用，这两个区域能使人们将注意的对象与背景清晰地分离开来。
　　在正常情况下，注意力高度集中时，前额叶皮层的神经活动会变得非常活跃，而在中前叶的相关脑区的活动（监控背景活动）就会变得抑制；而注意力处于松弛状态时，这两个脑区的活动正好是反过来的。
　　但研究也表明，这种两个脑区交替活跃的活动模式，从40岁开始逐渐变得紊乱。这也正是为什么老年人更容易分心的解剖学机理。
　　但是，对于生活在现代的年轻人来说，也许不必为此担心。因为有许多学者也在努力证明，在工作中能同时执行多项任务的人，反而能改善沟通、提高业绩，而不是使人注意力分散、昏睡或健忘。基于这样的假设，美国某著名学者认为现代的年轻人，当他们年老时，也许依然有很好地应对打扰、防止分心的能力，因为他们在年轻时，大脑已经得到了高科技信息媒介的磨练，具备了在多种干扰信息中，仍能保证良好注意力的能力。这种适应现象，从生理学、心理学上也是说得通的。
　　所以写字楼里的白领们，也许您每天接听的电话、收发的邮件、闪烁的MSN正在帮你改善着注意力的年龄适应性。