
　　眼睑痉挛即我们俗话说的“眼皮跳”。特发性眼睑痉挛是指不明原因引起的非随意性反复发作的眼、眶和眶周轮匝肌的自发性痉挛性收缩，痉挛持续时间可长可短，痉挛的表现为非意志性强烈闭眼的不断重复，许多病人在得到明确的诊断和治疗前已忍受了相当长时间的痛苦。本病好发于中老年女性，常为双侧病变，呈进行性进展，2/3为女性，大多数在3-5年内稳定，表现为频繁而不自主地瞬目，双眼紧皱，双眼痉挛性或强直性的闭睑，同时由于眼轮匝肌长期的剧烈的痉挛又会引起眉毛下垂、上睑下垂及眼睑皮肤松弛等继发性病变。
　　1983年肉毒杆菌毒素A被首次用于治疗特发性眼睑痉挛以来，因疗效高副作用少已成为目前首选的、最快捷最有效的治疗方法之一。接受肉毒素治疗后，多于用药3天后起效，维持12周（10-16周），可反复注射，部分患者治疗后痊愈，部分患者治疗后症状改善。较常见的并发症是上睑下垂、复视、干眼症、暴露性角膜炎、泪溢等，上述并发症常在1-6周逐渐消退。
　　北京大学第三医院眼科中心欢迎您的垂询：
　　每周二、五上午找闵燕教授  或每周二，四下午，周五全天，找赵素焱副教授。
　　咨询电话：62017691-6315或6312 