　　日前，武警总医院成功完成一例“右半骨盆切除加人工半骨盆置换术”，术后患者各项体征平稳，病情比较平稳。
　　患者赵立国是武警某部战士，去年8月份患者因训练扭伤后，腰部感到疼痛不适，从那以后每次训练完后疼痛都会加重，并且还伴有右下肢放射性疼痛。在辽宁几家医院诊断未果后，来到了北京武警总医院，通过CT检查与病理活检，确诊病人患的是“右髂骨恶性纤维组织细胞瘤”。由于肿瘤的性质比较特殊，施行放疗与化疗的效果不会太明显。采用常规手术只能部分切除，这样不但会造成肿瘤转移。而且进行半骨盆离断术会使病人下肢缺失。为了减轻病人的痛苦，让病人术后能向健康人一样生活，经专家会诊后决定对其施行“右半骨盆切除加人工半骨盆置换术”。术前，武警总医院专程在厂家为患者定做了一个人工骨盆。
　　由于手术创面大，肿瘤血运比较丰富，肿瘤周围支配下肢的血管和神经多，手术风险性比较大。切除肿瘤时容易造成大出血、损伤神经，导致病人休克死亡、下肢缺血坏死或下肢瘫痪等情况。术前，武警总医院对患者进行了放疗和肿瘤血管栓塞，以减少术中出血。为了应对出血情况，手术前准备了10000毫升血。尽管术前准备充分，胆是手术中患者出血量还是达到了4000多毫升血，术中共为患者输了2800毫升血，术后又输了1800毫升血。打开骨盆后发现，患者整个右骨盆都是肿瘤，颜色异常。骨科医生切除了患者的整个右骨盆，然后把事先准备好的人工骨盆假体放进了被切除的部位，并用螺钉对人工骨盆进行了固定，然后对患者的关节进行了复位。
　　整个手术用了6个小时，从患者体内切除一个不规则状，长30厘米、宽15厘米、厚10厘米重4斤的肿瘤。据武警总医院骨科匡正达副主任介绍，人工半骨盆置换术是骨科界最大的手术，像这样大的肿瘤在国内也实属罕见。目前，患者恢复良好。