　　美通社-PR Newswire巴黎2月24日电　赛诺菲-安万特 (Sanofi-aventis) 宣布2005年第四季度净销售额为70.07亿欧元，较上年同期增长4.8%。汇率变动产生了3个百分点的有利影响，而集团结构的变动则产生了0.8个百分点的负面影响。考虑这些影响后，公布的净销售额增长7.0%。
　　毛利润为54.42亿欧元，较2004年第四季度增长9.1%。尽管该公司在美国推出了 Allegra（艾来）和玛尔胰 (Amaryl) 普通药物，毛利润率仍然较上年增长1.5个百分点，为77.7%，这应归因于严格控制销售成本、有利的产品组合以及“其他营收”增长20.9%。
　　研发费用较2004年第四季度增长6.6%，为11.50亿欧元。
　　销售和一般费用较2004年第四季度增长11.9%，为22.83亿欧元，占净销售额的32.6%，而2004年第四季度的销售和一般费用占净销售额的31.1%。销售费用大幅增长，这应归因于该公司在美国推出 Ambien CR，并为在日本推出 Plavix 以及推出利莫那班 (Rimonabant) 做准备。一般费用进一步减少。
　　其他的本期经营盈余为6900万欧元，而2004年第四季度为1.29亿欧元。本期经营盈余的净变化中计入了该集团来自 Actonel(R) 的利润份额的增加、套期保值 (currency hedging) 略有亏损（上年同期有所获利）的影响。
　　消息来源：赛诺菲-安万特
　　