　　在战略层面，资源整合是系统论的思维方式。就是要通过组织和协调，把企业内部彼此分离的职能、企业外部的合作伙伴整合成整体服务系统，取得1+1＞2的效果。
　　在战术层面，资源整合是优化配置的决策。就是根据企业的发展战略和市场需求对有关的资源进行重新配置，以凸显企业的核心竞争力，并寻求资源配置与客户需求的最佳结合点。
　　资源整合，彻底解决资源匮乏
　　目前，医药保健品企业困惑的问题几乎全是因为“资源匮乏”。主要表现在：有产品的企业缺乏销售网络与销售能力的支持，企业常年奔走在全国各地，永不停歇地招商再招商。有销售网络与销售能力的缺乏营销策划力的支持，单纯性销售产品已经不能满足消费者需求并实现企业销售最大化的经营目标。有营销策划力的公司、机构缺乏企业产品的支持。
　　而与此同时，专业的招商公司、销售公司大量涌现，采取代理制、大包制甚至垄断经营的方式，利用已经拥有的销售网络、服务体系进行产品的垄断经营，尤其以武汉、西安、内蒙古军团最为突出，其发展的结果是解决了许多企业发展的瓶颈，专业化分工的威力开始显现。
　　对于中小型医药、保健品企业来讲，进行资源整合可以减少人才匮乏的压力，有实力的销售公司、策划机构和销售精英参与到企业的经营和发展中去，可以较好地解决销售、策划、网络、资金，市场服务等等问题，使企业分散的资源形成一个整体，发挥更大的作用。资源整合，优势互补的好处显而易见。
　　多角度多层面的资源整合提高企业抗风险能力
　　对于医药企业来说，不同的产品、项目可以跟不同的对象来共同发展。试想，对于一个拥有多个项目、产品的企业而言，假若有不同的几个合作方共同支撑企业的营销、策划、市场管理与发展工作，那么企业就能形成一个庞大的“关系网络”，其抗风险能力势必出现质的飞跃。
　　因此，对于中小型医药企业来说，资源整合的步伐要快捷，整合的决心要彻底，整合的规划要科学。不同时期进行不同高度的、层面的整合，将促成企业的快速发展。
　　哪些资源可以进行整合？
　　当前大部分中小企业非常缺乏负责营销的管理人员、负责产品宣传的策划人员和负责产品销售的业务人员。而处于偏僻地区的企业，人才匮乏的现象更加严重。因此，许多企业把营销中心北迁北京，或南迁广州，或东迁上海，无非都是在利用当地的人力资源和市场资源。可是等到实施阶段又因为成本增高而逐渐“改辙易道”，许多营销中心最终又撤回原地。如此这般折腾，企业非但没有抓住市场机会，反而有“赔了夫人又折兵”的感觉。因此，对于许多企业而言，在营销、管理还没有达到一定水平的情况下，外设营销中心并非最好的选择。
　　市场资源是企业整合的最重要的因素。占有市场资源的有成熟的大型经销商，他们不但拥有健全的分销体系，可以在很短时间内完成市场准备工作，并且他们还拥有较多的媒体资源和广告费用。对于发展中的中小企业来说，具有分销网络、媒体资源、经销商资源、资金费用等几个方面的支持，市场拓展可以事半功倍。
　　掌握第一手的市场信息、政策信息也是资源整合的一个重要工作。通常来说，企业最重要的信息是来自市场的竞争信息、销售信息、市场研究信息以及市场反馈信息等，这些信息一方面勾画着企业发展的前景，另一方面则影响着企业的发展战略。因此，市场信息的收集整理、分析总结也应该由专业人员来完成。
　　进行资源整合的几点建议
　　进行资源整合，企业要有足够的信心和决心。资源问题一旦解决，后期效益就会接踵而至。因此，企业领导人要有足够的决心，对合作伙伴要有足够的信心。
　　合作双方的信息要真实，资源价值要明确。任何一方在合作前都应该开诚布公地将自有的资源表述清楚，并在后期的合作中体现。
　　协议内容要完善，职责目标要量化。合作双方签署的协议内容和原则目的一定要清晰无误，特别是合作目标一定要量化到具体的时间段、具体的数量等指标。
　　定期总结，勇于检讨，消除歧义，达到双赢。合作一旦达成，双方一定要在互信互助的基础上进行总结与检讨。把合作期间的问题、困难找出来，解决掉。让合作继续下去是首要任务，争取最终的双赢才是进行资源整合的目的。