　　2005年度几大制药公司的业绩均非常喜人，显示医药产业总体处于上升态势。随着禽流感疫情逐渐严峻，疫苗和抗病毒药越来越受到人们关注。
　　葛兰素史克公司（GlaxoSmithKline）2005年销售额达187亿英镑，同比上升8％，税前利润为67亿英镑，同比上升16％。尽管目前疫苗仅占总销售额的5％，但葛兰素史克公司的CEO Jean-Paul Garnier预测，疫苗和抗肿瘤药物将是该公司未来几年增长最快的部分。
　　2005年，葛兰素史克公司的疫苗销售额达14亿英镑，同比增长15％。公司花费11亿英镑购买Corixa，Marietta 和 ID Biomedical公司，希望借助这三家公司的力量扩充其在流感市场上的容量。2006年葛兰素史克公司还会将其流感疫苗扎那米韦（zanamivir，乐瑞沙，Relenza）的生产量扩张16倍，并且已把2006生产的扎那米韦全部卖给政府。
　　各大公司在研发上也都是花了大力气，这主要也是因为受到各种非专利药的威胁。葛兰素史克公司目前有146个新化学实体和疫苗正处于临床研发中，比2001年增加了76％，预计2006年会有7个新药上市，其中包括治疗子宫颈癌治疗药物Cervari和子宫颈癌治疗药物Tykerb。
　　阿斯利康公司（AstraZeneca）CEO David Brennan先生表示，他的首要任务就是要增强公司的研发线。阿斯利康制药公司2005年的销售额为239亿美元，同比上升10％，营业利润为65亿美元，同比上升43％。阿斯利康公司的盈利主要是依赖10个重磅炸弹型药品，其中包括胃灼热治疗药物艾美拉唑镁（Esomeprazole Magnesium，耐信，Nexium）、降胆固醇药罗苏伐他汀（rosuvastatin　Crestor），且公司在2005年还有4个新化学实体进入III期临床。
　　罗氏公司（Roche）的磷酸奥塞米韦（oseltamivir phosphate，达菲，Tamiflu）2005年的销售额达15亿瑞士法郎，同比上升370％，这一强劲动力使得公司2005年药品销售总额达273亿瑞士法郎，达历史最高点，同比上升25％。
　　罗氏能取得如此好的成绩，它的抗肿瘤产品也是功不可没，其抗肿瘤产品2005年的销售额为110亿瑞士法朗，同比上升42％，占总销售额的40％。这其中包括结肠直肠癌治疗药物贝伐单抗（Bevacizumab，Avastin）、肺癌治疗药erlotinib，Tarceva)、乳腺癌治疗药曲妥单抗（trastuzumab，赫赛汀，Herceptin）和淋巴瘤治疗药利妥昔单抗（rituximab，美罗华，Rituxan）。目前罗氏的研发线上共有107个产品，其中有8个处于III期临床或是已归档。
来源:慧聪网