　　现在快节奏的工作、学习和生活，在带给人们越来越多的物质生活的同时，也带来了各种各样的疾病。生活的重担、工作的压力、升迁的烦恼、家人的期望，都令人喘不过气来。许多人失眠、便秘、心慌气短、食欲不振、烦躁不安等出现了许多亚健康症状。于是许多人吃药片、泡酒吧、练瑜伽，想尽办法减轻身心压力。而在某报社做编辑的王女士却来到北京军区总医院肠病中心洗肠来了！
　　王女士说她平时工作很忙，经常加班，生活很不规律。不仅患有胃病而且还失眠、便秘。脸色晦暗，还不时长出许多包包痘痘，令人烦恼。后来在治疗胃病的同时，结合结肠导入治疗（洗肠）、中药调理、两个疗程以后，症状明显改善。失眠好转、便秘消失，白天工作特别精神。问她洗肠时是否很难受，她说洗肠的时候特别舒服，躺在床上、听着音乐，享受着专业按摩，不知不觉就洗完了，真是排出毒素、一身轻松。
　　相关知识连接：结肠导入治疗
　　结肠导入治疗是亚健康状态的保健首选。符合现代人的生活节奏。结肠导入治疗不是简单地结肠清洗，而是诊断、预防、治疗疾病的完整结合。
　　结肠导入的原理：导入时所用的水压是在每平方英寸1．5磅以下，在平均45分钟的洗肠过程中，大约使用80―100升经过过滤的清水，其中约8升的水流至结肠深处，并配合专业的结肠按摩，将积累在肠壁上的宿便软化、稀释，其它大部分的水是用来兴奋肛门附近的肠肌肉，刺激结肠以引起收缩反应，将已软化、稀释的宿便积其它有害物质排出体外。
　　结肠导入的作用：使用不能进入循环系统的洗肠溶液，可以改善许多疾病的临床症状，研究证明，该疗法对关节炎、神经、上皮和血管性疾病产生明显的作用，由于平滑肌和毛细血管内皮这二者由自主神经系统和内分泌系统控制，因此是过敏反应的主要发生地。结肠导入治疗通过改变抗原与粘膜之间接触的程度和相互作用性质，达到减轻或消除远端器官过敏反应产生的效果。
　　结肠导入的医学治疗功效是：改善结肠肠壁肌肉的健康状态，促进其蠕动功能，提高吸收养分的能力，同时减低对具有毒素排泄物的吸收。
　　最引入注目的特点：非常安全 在其短的时间内。使用经过过滤地水，净化大肠内的宿便、残渣和毒素，不使用任何化学制剂。配合因人而异的药物及中药方剂是结肠净化，达到治病强身得目的。效果显著 接受结肠导入的人，可亲眼看到从体内排出的宿便、残渣。
　　没有痛苦 没有强制体位和刺激感。无须忌口 不牺牲生活享受。在轻松中获得健康。 改善结肠肠壁肌肉的健康状态，促进其蠕动功能，提高吸收养分的能力，同时减低对具有毒素排泄物的吸收。
　　结肠导入治疗的目的：药物治疗 预防肿瘤 术前清洗 通便排毒 保健美容
　　北京军区总医院肠病中心咨询电话：010-66721229