　　据悉，全国首个保健药材专区近日落户广州市清平中药材市场，并开始招租。该专区推出48个商铺，租金350-400元/平方米。
　　保健药材专区位于清平药材市场G场3楼，主要经营高级燕窝、高级参茸等高级保健品药材。该专区负责人表示，经营中药材和保健药材生意是需要不同证照的，因此目前的清平路中药材市场商家都是以经营中药材为主，为此清平中药材市场才打造保健药材专区，并将发出中药经营和保健品经营两个牌照。而该专场已经完成了改造，有中央空调，并设计成全玻璃独立商铺。目前该专区初建面积1000平方米左右，商铺共48间，面积在14-25平方米之间，租金5000元/间起。
　　市政府近日宣布，广州市清平中药材市场将改建和扩建，建成后总面积达18万平方米，将成为全国及东南亚最大的“中药港”，建成后预计年交易量达到65亿元，将成为国际级的中药材龙头市场。因此，广州市清平中药材市场含金量极大。据透露，广州市清平中药材市场G场二层一个三四平方米的商铺，租金已达到5000元左右，租金每平方米上千元。
　　另外，广州市荔湾区市场建设管理服务中心、广州市清平中药材市场管理办公室主任陈桂基也对近期社会上流传的清平中药材市场要拆建的消息作出澄清。他表示，广州市清平中药材市场现有四场一街的店铺并没有规划进行拆建，请各商家安心经营。