
　　尽管减肥品的假劣名单越拉越长，但减肥市场的热度依然不减。减肥品的科技含量、功能定位和产品形态等三个基本面，透露了减肥市场的潜在机会点。
　　高端减肥药市场面临冲击
　　自2000年以来，曲美（月服用成本约300元）和赛尼可（月服用成本近800元）一直分执减肥药市场之牛耳。2006年，这个多年未变的市场格局将被打破，高端减肥药市场面临强劲冲击。
　　越来越多的消费者发现，除了太极集团的曲美和长澳制药的澳曲轻外，还有许多减肥药与前两者都是相同的化学成分，但知名度和价格却远远低于前两者，对曲美和澳曲轻而言，一场刺刀见红、惊心动魄的价格战在所难免！
　　作为国际制药巨头罗氏公司的掌上明珠，赛尼可在中国的专利保护期行将结束，国内多家药厂有意仿制。虽然近年来罗氏一直尝试着把赛尼可的推广重心向OTC转移，但在江湖气十足的中国减肥市场，2006年，赛尼可将偏安减肥处方药一隅，“乖乖女”式的赛尼可注定难有出头之日。
　　而2006年最有可能带来市场突破的减肥品，将是共轭亚油酸。截止到目前，国内市场上以共轭亚油酸为原料的减肥产品寥寥无几，共轭亚油酸意味着历史性的市场机遇。
　　多样的功能定位将成为市场主流
　　对减肥品而言，产品功能创新至关重要，因为减肥市场属于彻头彻尾的功能市场，而功能性就是减肥产品最核心的属性。
　　目前，减肥市场的竞争虽然激烈，但总体上还很粗糙，还有很多潜在的市场机会。事实上，减肥产品的功能创新完全可以沿着以下两个方向延伸：一是人群细分，从形形色色的减肥消费群体中细分出市场机会最大的一群，以此来确定产品功能；二是功能组合，发掘与减肥紧密攸关的其他消费需求，将产品的减肥功能与之有机融合。
　　2006年的减肥市场，以下类型产品的市场潜力不容小觑。首先是针对青年女性，以保持身材，而非单纯减肥为核心诉求的产品；其次是针对老年群体和肥胖男性，诉求“稳步减肥”和“保心降脂”的产品；再就是融合减肥、排毒两大功能，以润肠通便不腹泻为辅助诉求的产品；还有一类就是融合减肥、祛斑两大功能，以调理女性内分泌为辅助诉求的产品。具备多样功能的减肥产品，非常有望成为新的市场热点。
　　总之，通过推出产品组合，而非单一产品，来赋予产品灵活多样的功能定位，必将成为2006年减肥市场的主流。
　　“边缘化产品”受到青睐
　　回顾国内减肥市场，以西药减肥为基本特征的药品、保健品始终充斥市场，占据了八成以上的市场份额；而以外用成分和物理减肥为特征的减肥器械、日化用品，则长期处于拾遗补缺的市场边缘。2006年，这种不均衡的畸形市场格局必将被打破。在传统的药品、保健品范畴之外谋求产品创新，将成为减肥市场最具活力的增长点。
　　以前所谓的“边缘化产品”的差异优势可谓与生俱来、得天独厚，如减肥器械、日化用品和普通减肥食品等。这些产品的作用直观，机理易于理解，消费者的说服难度要小得多；同时，这些产品摆脱了现行政策法规对医药保健品的重重束缚，可以有效规避政府部门的市场监管。2006年，将有越来越多的企业致力于开发推广“边缘化产品”，以下产品将受到企业的青睐：
　　以减肥为诉求的功能性日化用品，如洗面奶、香皂等，逐渐在减肥市场占据了一席之地，索芙特就是其中的代表品牌和佼佼者。
　　市场看点：早晚使用，利用特异香型压制食欲、增加饱腹感的减肥牙膏，以及饭前餐后配合使用的套装漱口液。
　　减肥器械：以安必信、山浦为代表品牌的减肥仪器；以婷美为代表品牌的减肥服饰；以国外进口或国内仿制为主的室内运动器械。
　　市场看点：集减肥、香熏、排毒、卫浴、保健为一体的家用桑拿设备。
　　减肥食品：在欧美发达国家，以减肥为诉求的功能性食品饮料，绝对是牢牢占据减肥市场半壁江山的主流，而在中国，普通减肥食品却远未取得与其自身价值相称的市场地位。随着民众消费意识的日趋成熟，此类产品的发展潜力不可限量。
　　市场看点：可为顾客量身定做个性化的专业食疗减肥方案，同时提供各种低糖、低脂、低热食品饮料的品牌连锁店。
　　美体沙龙：针对中青年女性，以美容、美体顾问服务为特色的女性健康管理市场，却还处于一片空白。未来若干年内，将健康和美丽这两大功能诉求有机融合、以贵妇俱乐部为市场感召的高档会所，将取代传统美容院，抢占美容美体市场的高端。
　　市场看点：面向中高收入女性，以美容和美体健康顾问服务为特色，兼具健身、美容、保健、社交、休闲等功能的美体沙龙。