
　　业绩表现出色 5种产品销售过10亿美元
　　在全球范围内，惠氏2005年第四季度及全年的净收入分别增长了2%和8%， 分别达到47亿美元和188亿美元
　　2005年全年公布的净收益和稀释后每股收益分别为37亿美元和2.70美元
　　在未考虑一些重要项目的情况下，净收益和稀释后每股收益分别为40亿美元和2.92美元
　　Enbrel、Prevnar等产品表现出色；2005年有五种产品的销售收入超过了10亿美元
　　与Progenics制药公司 （Progenics Pharmaceuticals, 
Inc.）和Trubion制药公司（Trubion Pharmaceuticals）签署了重要的战略合作协议
　　董事会批准了1,500万美元的股票回购计划
　　惠氏公司近日公布了2005年第四季度和全年的收益报告。全球范围内，其2005年第四季度净收入增长了2%，达到47亿美元，而全年的净收入则增长了8%，达到188亿美元。
　　惠氏公司董事长、总裁兼首席执行官Robert 
Essner表示，2005年惠氏的产品表现出色，是取得重要战略性成果的一年。随着Enbrel等生物技术产品和疫苗Prevnar的强势发展，以及我们的核心药物制品如Effexor（怡诺思）和Protonix的突出贡献，惠氏有五种产品的年收入超过了10亿美元，现在正处于其历史上最具竞争力时刻。
　　惠氏的研发部门继续推出了行业领先的产品，在2005年提出了两项新药申请（NDAs），而且正朝着在未来18个月内推出另外五个新产品的目标而奋斗。在这一年里，我们还建立了新的合作伙伴关系，在美国建立了初级护理的销售模式，并启动了世界上最大的一体化生物技术生产设施之一。最后，我们还在减肥药的诉讼方面取得了显著的进展。
　　2005年产品亮点
　　2005年，Enbral继续保持着巨大的全球收益增长。据惠氏的营销伙伴Amgen公布，在北美2005年第四季度和全年Enbrel的销售额分别为6.74亿美元和26亿美元，与前期相比分别增长了19% 
和35%。惠氏所享有的Enbrel在北美以外的独家经营收入在2005年第四季度和全年分别达到2.98亿美元和11亿美元，与去年同期相比分别增长了38%和59%。
　　Enbrel是治疗慢性炎症的突破性药物，其适用症状包括风湿性关节炎(RA)、青少年风湿性关节炎、强直性脊椎柱炎、牛皮癣关节炎和牛皮癣。2005年其全球销售额超过36亿美元，比上年度增长42%。Enbrel目前在全球所有药品的销售排行榜上位列第13名。此外，Enbrel还是全球三种销量最大的生物技术药物之一，而且还是在美国之外销售额超过10亿美元的五种生物技术产品之一。
　　2005年，全球销量第一的抗抑郁药物――怡诺思(Effexor及Effexor 
XR)在全世界范围内第四季度的销售为8.41亿美元，比2004年同期下降了1%。尽管全球抗抑郁药物市场增长放缓，但怡诺思仍实现了全年3%的增长，2005年的全球销售达到了35亿美元。在2005年第四季度，在美国和其它一些国家批准了怡诺思在治疗焦虑症方面的新的适应症。这一重要的里程碑意味在治疗焦虑症的市场上，怡诺思获得了进一步大显身手的机会。
　　Prevnar是惠氏开发的预防婴幼儿及儿童由侵袭性肺炎双球菌引起的疾病的疫苗，在2005年第四季度实现了4.01亿美元的净收入，比2004年第四季度增长了18%。2005年是Prevnar进入美国市场的第五个年头，其在全球市场上的销量超过了2,600万支。2005年全年Prevnar在全球的净收入达到了15亿美元，比去年增长了43%。2005年Prevnar还进入了15个国际市场――开始了持续发展的阶段。
　　惠氏营养品部2005年第四季度实现了2.56亿美元的净收入，比2004年第四季度增长了2%。在2005年，惠氏营养品部各种的婴儿、儿童和成人的营养产品达到了10.4亿美元的净收入，比去年增长了10%。这标志着惠氏营养品的年销售收入首次超过10亿美元。
　　研发最新动态
　　2005年，惠氏向美国食品与药品管理局（FDA）提交了两份新药申请。5月惠氏提交了LYBREL™ 
（左炔诺孕酮/乙炔雌二醇）的申请，这是一种新型的具有特殊剂量的口服避孕药；12月，公司提交了DVS-233 
（去甲基文拉法辛）的申请，这是一种治疗抑郁症的新型药物。公司正等候FDA的批复。
　　2005年，惠氏还达成了一系列重要的许可协议――包括与Progenics制药公司和Trubion制药公司涉及到后期产品开发的重要战略合作。
　　惠氏正朝着在未来18个月内提出另外五种重要产品的新药申请而努力――包括治疗骨质疏松症的Bazedoxifene，治疗血管收缩症的DVS-233，治疗精神分裂症的Bifeprunox，治疗肾细胞癌的Temsirolimus，以及治疗由阿片类药品引起的便秘（opioid-induced 
constipation）的Methylnaltrexone（这是由惠氏与Progenics合作而获得的授权）。
　　关于惠氏
　　惠氏是全球最大的以研发为基础的制药和健康保健品公司之一。惠氏在发现、开发、制造和销售药品、疫苗、生物制品和非处方药品方面处于全球领先地位，并改善了全球各地人们的生活质量。惠氏主要的部门包括药品部、消费保健品部和Fort 
Dodge兽药部。有关惠氏的详细信息请访问：http://www.wyeth.com/。