







手术前之胸片

手术后之胸片
　　患者温某，女，42岁， 
“风湿性心脏病、重度二尖瓣狭窄合并关闭不全”20年，引起心房纤颤、肺动脉高压和心脏扩大。正常心脏只有拳头大小，心脏与胸廓横径的比例0.45左右,而该患者左心房内径180毫米，左心室内径75毫米，心脏与胸廓比例高达0.98。严重的瓣膜病变和巨大的心脏使双肺和支气管受压，并引起心功能不全，轻微活动后就心慌、气短,不能平卧休息，下肢水肿,完全丧失劳动能力。曾先后在多家医院就诊,但由于病情危重,风险太大,而拒绝予以手术。患者于2006年1月6日收入北京军区总医院心肺血管病中心后，在中心主任胡大一教授的带领下，经过内、外科的认真讨论，为患者制定了严密的治疗方案，2006年1月17日外科姚建民主任在低温体外循环下为患者实施了二尖瓣人造瓣膜置换、左心房部分切除折叠减容和改良迷宫手术，术后患者心脏大小、心律和心功能恢复正常，于术后第二天回到普通病房，第8天治愈出院。
　　心脏与胸廓比例高达0.98的巨大心脏，在国内外均属罕见，心脏减容和瓣膜置换手术的成功标志着该院危重心脏瓣膜疾病的外科治疗技术又跨上了一个新的台阶。
 




　　姚建民：心肺血管病中心副主任、心血管外科主任、主任医师、教授、硕士研究生导师。1990年第二军医大学研究生毕业，1995年获得世川医学奖学金在日本帝京大学临床研修；2002-2003年获得德国的行医许可证，作为客座教授在著名的德国心脏病中心工作。具有丰富的临床经验，完成各种心脏血管手术1500多例，技术精益求精，治疗效果和医德医风好。完成包括国家自然科学基金在内的科研课题6项，在国内外发表学术论文117篇，专著2部，获得军队科技进步和医疗成果奖9项，2001年荣获北京军区总医院“青年希望之星”称号，2004年被评为北京军区联勤部优秀党员,多次被评为先进医务工作者和优质服务之星。现为北京军区心胸血管外科专业委员会副主任委员、中华现代外科杂志常务编委、中国全科医学杂志特邀编委、临床军医杂志编委、全国名医理事会理事、北京医疗事故鉴定委员会委员、德国心血管外科学会和德国医师协会会员。
　　技术专长：冠状动脉搭桥术与室壁瘤切除术，心脏瓣膜置换与成形术，先天性心脏病的外科治疗与不开胸介入封堵术，动脉瘤的外科治疗与不开胸带膜支架腔内隔绝术，胸部美容小切口心脏手术，心脏移植与心室辅助治疗心功能不全和心源性休克，疑难和复杂心血管疾病的诊断、鉴别诊断和围术期监护治疗。
　　专家门诊时间： 每周四上午
　　联系电话：13381115230
　　010-66721201
　　010-66721629-8111   