
　　健康长寿，一直是人们逢年过节时所表达的良好祝愿，而这一理想在科学家们看来则更像是一个奋斗目标。在肾脏衰老研究上，解放军总医院肾内科主任陈香美教授和她的同道们就已经奋斗了近10个年头，近日终于开花结果。
　　成果1 找到抗衰老的“钥匙”
　　迄今为止，限制热量摄入是最为明确的可以延长寿命的方法。科学家们在线虫、果蝇、小鼠等动物身上发现，饿一点的动物通常都比那些喂得饱饱的活得更长，表明能量代谢在衰老方面有着重要意义。随着钠依赖二羧酸转运蛋白（NaDC）家族类似基因对果蝇等低等动物寿命的影响逐渐被认识，这一与机体能量代谢密切相关的蛋白成了陈香美课题组的“突破口”。他们在国际上首先克隆出了大鼠和人的高亲和力二羧酸转运蛋白的全长基因NaDC3，其cD－NA序列已被国际三大基因库收录，这两个基因的克隆及其相关研究也使得课题组成为全球在该领域走在最前列的两个研究小组之一。
　　NaDC3蛋白在肾脏参与肾小管能量代谢，与肾小管的酸化功能有关。陈香美课题组的研究首次发现，NaDC3与人体器官的衰老有关，随着人年龄的增长，肾脏组织该蛋白表达量也逐渐增强；单个NaDC3基因就可以促进人体细胞的衰老进程，而这些现象以前只能在低等生物（线虫、果蝇）中观察到。这些发现使得NaDC3在人类衰老研究中的地位日益显著，对其透彻解析将有助于帮助人们找到在能量代谢环节中的“钥匙”，从而打开那扇通往延缓衰老进程的大门。
　　据推测，NaDC3的作用机理可能在于通过促进营养物质的转运与吸收，在加速能量代谢速度的同时，产生了过多的活性氧类，从而促进衰老的发生。论文在国外著名老年学杂志JGerontolABiolSciMedSci.发表时，审稿人给予了高度评价，认为提出了一个令人很感兴趣的衰老理论。同时，这为今后开发延缓衰老及防治老年性疾病的药物提供了新的作用靶点，并为通过限制热量摄入、延长人类寿命，降低老年性疾病的发病率等干预性措施提供了理论依据。
　　成果2　制订肾功能“中国公式”
　　据介绍，国外现已有了比较系统的老年人流行病学资料，但中国人的基因背景、饮食习惯、医疗条件等均与国外差别很大，缺乏符合我国国人的老年肾功能的合理评价方法，使老年肾病的早期发现和合理治疗受到限制。特别是目前肾脏疾患的治疗已经不再是原先那种“兵来将挡、水来土掩”的应对模式，而是将肾脏视为一个整体，针对整体实施功能保护性治疗。因此，对老年人肾功能进行科学评估、判断其处于哪一阶段，再根据不同的阶段采取不同的治疗干预措施就显得尤为重要，但目前诸多肾功能评估办法有些不适于在临床推广，有些则不甚准确，影响了对老年人肾功能的判断及其后续治疗。
　　特别是肾小球滤过率（GFR）是慢性肾脏病指导治疗、判断预后的基础指标，但目前尚缺乏判断老年人GFR的有效方法，也没有针对老年人肾脏功能的流行病学调查结果。于是，课题组研究了3000余名自我评价健康人群，完成了多中心老年人群包括134项指标在内的流行病学调查，对其中血压、血糖、血脂、尿常规、心脏功能以及蛋白质摄入量正常的健康人群，以99锝检测的GFR为金标准，利用血清CystatinC水平和体表面积建立了适合于老年人的GFR估算公式，成为首个针对中国衰老人群肾脏功能评定的公式并在临床上推广，从而使老年人肾功能检测更为准确。
　　同时，在流行病学调查中，他们阐明了老年心脏、肾脏功能的相互影响，为制订老年人生活指南提供了指导。还建立了衰老肾脏基因表达谱数据库，为今后的衰老研究提供了重要的平台。
　　