
　　随着医学的发展和各项卫生保健措施的完善及普及，自60年代以来，美国总体年龄标化死亡率在逐步下降，公民的寿命在逐步延长。但是由于人们饮食结构、生活习惯和环境的变化，人们主要死因构成比势必发生变化。为此，美国癌症协会调查分析了美国1970～2002年死亡统计资料，死因分类以国际疾病分类标准（ICD）为准。通过这些变化，相信能给国内同行一些启发。
　　研究发现：总体年龄标化死亡率（每十万人每年）由1970年的1242人下降到2002年的845人。在此期间，心血管疾病、脑血管疾病（中风）、癌症、慢性阻塞性肺病、糖尿病和意外事故死亡等六种主要死因中，中风的死亡百分率下降了63％，心血管疾病下降了52％，意外事故下降了41％。绝对死亡人数心血管疾病下降最多，为262人（每十万人每年），紧接着是中风下降了96人，然后是意外事故26人，癌症5人。其中，癌症的年龄标化死亡率在1970～1990年间呈上升趋势，以后逐步下降，直到2002年。
　　与此相反的是，慢性阻塞性肺病的死亡率增加了1倍；自1987年以来，糖尿病的死亡率增加了45％，这还没有引起社会和医疗卫生工作者的广泛关注。
　　另外，尽管心血管疾病、中风、意外事故和癌症等死亡率都出现了下降，但是随着老龄化的到来，死亡的绝对数字以及死亡年龄都将会进一步增加。 武开宏编译
　　