　　三款境外“伟哥”的战火将从医院渠道燃烧到零售渠道。跨国药企拜耳日前宣布，拜耳生产的治疗ED药物艾力达已经获得国家食品药品监督管理局和国家卫生部批准，进入药店销售。
　　这是继辉瑞万艾可之后，第二个进入国内销售的洋“伟哥”。同时，礼来也正为其抗ED药希爱力进军零售而厉兵秣马。
　　随着2004年、2005年拜耳、礼来的抗ED药物先后进入中国，蓝色、桔红色、黄色，分别来自辉瑞、拜耳、礼来三家公司的“伟哥”小药丸之战去年已经在中国医院全面展开。但由于辉瑞的万艾可最先进入中国，并率先突破了药店渠道的限制，目前稳居市场老大，令礼来、拜耳“眼热”不已。
　　据了解，拜耳的艾力达自2004年在中国上市以后就开始申请在药房销售，2006年初拿到了进入药店销售的“准入证”。“艾力达在去年已经顺利进入了800家医院，随着2006年零售渠道大门的敞开，我们计划迅速进入3000家药房。”拜耳新上任的产品经理汪鲁鸿对零售药房渠道寄予厚望，他预计3~5年艾力达的销售量可以接近辉瑞曾经独领风骚的蓝色小药丸“万艾可”。
　　而不久前，最后一个进入中国的抗ED药物希爱力的生产商――礼来公司的高层也透露，预计希爱力也很快能拿到在零售药店销售的许可证，很可能是今年上半年。该人士表示，“重点地区的零售市场总监及零售产品经理已在招募之中，只待进入药房销售的许可审批完成马上可以在最快的速度打进零售渠道。”
　　有关资料显示，2004年全球三大抗ED新药万艾可、希爱力和艾力达销售总额达25亿美元。而根据拜耳的最新统计，中国抗ED药物市场超过15亿元 