
　　据俄罗斯《真理报》2月21日报道，从18世纪开始，西班牙人就注重从女性乳房的形状来判断女人的性格。性科学家皮伊罗-罗伦佐尼说：“一个女人的乳房和她的星座一样，可以表明她的性格。”
　　女性乳房形状、乳头形状、乳晕颜色与女性性格之间有着非常密切的关系：乳头直立的女性慷慨大方、果断专制，她们喜欢凌驾于男人之上；乳头微缩的女性精于算计，善于掩饰自己。
　　她们对性生活没什么兴趣，但却时刻准备满足男性的任何性幻想。乳晕呈玫瑰色，显示这种女性性格温柔、待人亲切、心地善良；而乳云浅黑色，则代表这种女性热情豪放，喜欢冒险，敢做敢为。
　　拥有梨子形状、丰满乳房的女性追求爱情，并且对爱非常虔诚，但经常会做出一些越轨的事情；拥有西瓜形状、圆形乳房的女性喜欢被宠溺，但是却不喜欢轻易与人发生性关系；拥有柠檬形状乳房的女性精力充沛，非常乐观；而拥有菠萝形状乳房的女性则属于聪明而又浪漫的一族；拥有桔子形状乳房的女性有着非常自信的性格；而拥有樱桃形状乳房的女性则兴趣广泛，喜欢开玩笑，并且非常健谈。拥有“苹果”形乳房的女性对性比较冷淡，不喜欢更换伴侣，乐意成为家庭主妇；拥有“茄子”型乳房的女性充满爱心，热爱生活，但是大多数丈夫都会惧怕她们。