　　人大代表建议及时修订地方法规从源头防控狂犬病
　　狂犬病是一种古老的人兽共患病，至今尚无有效治疗方法，病死率达100%。广东省又是狂犬病高发病省份之一，在政府采取“管、免、灭”等预防狂犬病的综合措施，狂犬病一度得到有效控制，发病死亡数持续下降，到1996年已下降为12例。
　　然而，近年来广东狂犬病发病数逐年攀升，2004年245例，死亡245例；2005年306例，死亡100%，达到近10年狂犬病发病的最高峰。尽快遏制近年来狂犬病的上升势头，控制狂犬病发病率是当前各级政府尤其是农村地区的重要任务。杨杏芬等三名人大代表在此次两会期间就向大会提交了《及时修订地方法规，从源头防控狂犬病》的建议。
　　犬类管理规定亟须完善
　　杨杏芬等代表在建议中指出，省政府于1992年制订实施的《广东省犬类管理规定》对犬类管理存在缺位，可操作性不强，有些条款已不适应当前狂犬病防制工作的需要，主要体现在：各部门和乡镇一级政府对犬类管理责任不明确，公众对养犬的责任和义务缺乏相应管理条款，对违规养犬处罚力度不够等。农村犬类管理基本处于失控状态。发生疫情后各地能严格按《广东省犬类管理规定》实行灭犬净化的极罕见。另外，《行政许可法》实施后，犬只准养许可取消，公安部门现在没有法律依据来管理犬只豢养问题。目前家庭养犬不断增多，绝大部分农村养犬未申领准养证，未进行免疫与拴养，犬伤人事件经常发生。根据省疾控中心对全省动物伤人监测，2005年全省县以上疾控中心共报告犬伤暴露329400人次。这是基于每个县只有一个监测点的数据，如果按每个县动物伤暴露处理量占本县总动物伤暴露量的1/5估算，每年全省约有150万人次被动物咬伤。因此，亟须修订和完善《广东省犬类管理规定》。
　　拨经费开展狂犬病防治工作
　　此外，目前广东省尚无狂犬病防制专项经费。基层畜牧兽医站和疾控机构大部分没有任何财政经费保障，长期面临工作经费严重短缺。农村基层防疫人员基本上工资不保，要自己找“饭”吃，留不住专业技术人员。另外，由于犬类疫苗与人用狂犬病疫苗价格较高，这使得犬只免疫和被犬咬伤后的预防工作受到严重制约。建议由省财政拨出狂犬病防制专项经费，对开展狂犬病防制工作下拨经费，解决基层防疫人员、兽医经费短缺的问题。督促有关部门对全省犬类狂犬病疫苗、人用狂犬疫苗的使用提出补助办法，降低两种疫苗的价格，并对经济困难群众接种狂犬病疫苗进行补助，切实提高犬类、人群狂犬疫苗免疫水平。（记者 王道斌 魏黎明 张玉琴 通讯员 任宣）
　　