
　　副省长雷于蓝表示，在“公立”之外再搞“平价”不合算，医疗界委员称应发展社区医院 
　　医改该往何处去？平价医院是方向吗？在省政协医卫界别座谈会上，副省长雷于蓝指出，广东花了这么多钱建了这么多公立医院，政府还要专门拿钱出来搞平价医院，似乎有点形式主义。记者对医疗界政协委员进行了连续访问，他们表示，建平价医院不如发展社区医院，更能让群众受惠。 

　　个例解剖 
　　穗首家平价医院 
　　亏本仍在支撑 
　　从卫生部提出“平价医院”概念来，多数公立医院一律保持沉默，反而是一些民营医院打出了平价牌招揽患者，但社会反响并不如预期中热烈。 
　　“现在医院仍然在亏本经营”，据广州首家平价医院广州华侨医院分院济慈康复医院罗羽宏院长介绍，自医院开业以来，医疗对象主要针对附近居民，现在一天的门诊量在50至60人左右，比前一阵子有所增加，平均一张处方在40元左右。 

　　罗羽宏告诉记者，医院近期将有新项目推出来应对竞争。医院现在给每个上门看诊的患者发放调查问卷，了解医院在患者心中是否平价、方便，医护人员服务是否到位等多项内容，已经发放了几百份。对于他们医院的前景，罗表示了足够的信心，一定会将平价坚持到底，做老百姓的医院。 

　　东湖社区卫生站 
　　老年病人至爱 
　　广州东湖街龙悦居社区卫生服务站，记者看到，共有五名医护人员的服务站，患者有将近十人，多数为老年人。 
　　东湖街卫生服务中心钟主任告诉记者，一个社区卫生服务站的门诊量每天大约有60到100人，老年人居多，病症也是高血压、糖尿病一类的老年病或是慢性病。因为社区卫生服务站离居民家很近，老人不用走远路，而且社区医生熟悉社区内病患的情况，下次再看病时就有连续性。有些居民患了感冒、肠胃不舒服一类的小毛病也会选择家门口的社区卫生服务站。 

　　李惠德委员(主任医师)―― 
　　医院想着赚钱必然出轨 
　　省政协委员李惠德是广州中医药大学第一临床医学院的主任医师，分组讨论后，他告诉记者，以他所在的医院为例，政府全年的补助仅够医院全部支出的8％，只能够发医院职工两个月的基本工资。正在说话的时候，另一名也在整理提案的委员走过来说，李惠德的医院情况还算好的了。在他们医院，政府补贴还远达不到这个比例。 

　　李惠德曾在去年参加过省政协关于群众看病难、看病贵的调研。在去年12月29日，这份全省调研的结果汇总成了一份看病难问题报告。“韶关市武江区人民医院，2004年得到了政府拨款60万，但这还不足以支付全院退休人员的工资和职工社保费用”，调研报告指出，2005年，虽然广东全省医卫投入18.6亿，但医疗事业投入仍严重不足，特别是基层医护工作者的待遇非常低。 

　　委员们发现，平远县13所卫生院在职人员人均月发工资仅为984.6元，实发工资仅有758.3元，13所卫生院中，只有1所能够按足月发放。 
　　政府财政拨款不够、医务人员待遇低，导致医院只能通过提高医疗、药品价格弥补，这加剧了群众看病贵。李惠德认为，医疗机构改革中，太过分突出市场取向，导致了医院公益性服务水平的下降，背离救死扶伤的宗旨。 

　　以梅州市为例，全市在医院出生的新生儿只有六成，因为医院顺产胎儿需花1527元，虽然这个费用远少于广州等大城市的顺产费用，但很多梅州人还是选择不去医院，这样的花费能被减少到300多元。 

　　李惠德提交了一个要逐步建立完善公益性医疗服务体系的建议。在建议中，李惠德提出，要解决群众看病难，核心问题在于强化政府责任和职能，扩大医疗资源，同时提高医疗卫生服务的公平性。 

　　赖世隆委员(博士生导师)―― 
　　“看病难又贵”出路在社区 
　　省政协委员、广东省中医院博导赖世隆一直非常关心医疗资源进社区的问题，他说，现在的医疗体系具有某种不合理之处，由于只着重关注疾病发展过程中的治疗阶段，忽视了对人群的一级预防和二级预防。在大医院集中诊疗的结果，就是“眉毛胡子一把抓”，不分常见病或疑难疾病，也不分病之轻重缓急，来者一概不拒。由于就诊人数过多，过分拥挤，影响诊疗质量，甚至是把大量的医疗资源用在基层或社区医院就能解决的常见病上，造成了资源的极大浪费。 

　　赖世隆认为，建立大医院集中诊疗与社区保健相结合的新型卫生保健模式是卫生改革必然要走的路，也是解决“看病难、看病贵”的出路所在。这需要政府干预，鼓励各相关医疗机构建立如双向转诊、病人医疗档案互用、会诊、进修、培训等合作。从而提高社区医院的综合服务能力，提高诊疗质量。 

　　曾国洪(省人民医院常务副院长)―― 
　　医院没补助不可能“平价” 
　　对私营医院打出平价牌，公立医院则纷纷表示不看好。“医院首先是要生存下去，如果没有补助，不可能做到平价。”省人民医院常务副院长曾国洪表示。李惠德则干脆对“平价”这个概念感到不可思议，他说，群众一向认为“便宜无好货”，医疗产品有其特殊性，价格平了，质量是不是也跟着平了呢？现在广州、增城等地试探性建起的平价医院，老百姓并不能真正信任。 

　　湛江“10元门诊”设立后，广东省内不少医院都纷纷推出个性化的“三平”服务政策，然而，从就诊量来看，患者反应却不够热烈。如广州市第二人民医院开设的平价病房，对就医者就没有构成趋之若鹜的吸引力。据了解，群众的担心主要有两种，其一:是不是挂羊头卖狗肉，其二:平价了，能保证效果吗？ 

　　有专家提出，平价医院这个概念本身，即是一个存在的悖论。如果说这个医院能够平价，为什么那个医院不能平价？如果说这个医院不是平价而是廉价，群众凭什么相信在其他医院都不能廉价的背景下，这个医院就能够廉价？ 

　　省卫生厅副厅长廖新波―― 
　　公立医院本来就该“平价” 
　　首先要弄清楚，究竟什么是平价医院。公立医院都应该是平价医院。现在要推的平价医院，或许应理解成廉价医院。 
　　“我觉得现在最需要避免的就是浮躁情绪”，广东省卫生厅副厅长廖新波前天就医疗、医改方向问题接受了记者的专访。他说，现在平价医院提得很多，但首先要弄清楚，究竟什么是平价医院。 

　　医院什么“价”已有衡量标准 
　　虽然广东的医疗资源八成集中在城镇，但仍有四成城镇居民有病不就医。据调研，近八年来，广东人均门诊和住院费用平均每年增加13％和19％，大大高于同期人均收入增长。看病贵，客观上造成了看病难。在“医改基本不成功”论调推出之后，医院、医生、医疗、药品成为了聚光灯下的焦点。一时间，媒体纷纷对现有的种种医院弊端进行狂轰滥炸。 

　　廖新波给出了这么一个看法:平价医院，应该是医疗项目收费与地方物价局规定价格齐平的医院，如果高于这个定价，则是暴利，低于这个定价，则是廉价，“从这个意义上讲，我们所有的公立医院，都应该是平价医院。而现在要推的‘平价医院’，或许应理解成‘廉价医院’”。 

　　那么，区别于普通平价医院的这种平价医院该怎么建呢？廖新波认为，在政府投入少的前提下，医院为了自我经营发展的需要，便很难兼顾扶持弱势人群的功能。所以，提供“平价”服务更多应是政府职责所在。 

　　廖新波指出，如果平价医院真的要建，或者还需要更多政策办法出台，比如应该由哪些部门来具体组织，支持资金怎么出来，又该以怎样的形式反馈医院，这些事情需要好好探索。 

　　公立医院管理不严造成高价 
　　对于民营医院推出的平价服务，廖新波表示非常欢迎，他说，我们欢迎任何医院提供“廉价”服务，但是否能按照市场规律坚持，这就需要请医院管理者多费心思了。 
　　那么，可不可能由政府投资建立一两所平价医院或干脆改制一两家公立医院作试点呢？在省政协医卫界别座谈会上，广东省副省长雷于蓝指出，现在广东已经花了这么多钱建了这么多公立医院，如果政府还要专门拿钱出来搞平价医院，似乎是有点形式主义。再者，医疗系统的问题，政府投入不足也是重要原因。 

　　如果所有医院都是平价，为什么老百姓又会感觉看病贵呢？廖新波指出，这主要是因为医院管理不严，进行了不必要的检查、开药、治疗，没有按照医学规律诊病，所以加强医院管理也是一剂遏制看病贵的良方。 

　　据了解，今年省卫生厅遏制医院歪风邪气又将推出新举措。如进一步规范药品集中招标采购行为，加大对中标药品的后续监督，防止二次促销。严格实行医院内部成本核算制度，规范医疗服务收费，逐步建立医疗价格公示制度。除要探索设立慈善医院、平价病房，还要降低大型检查项目和一次性医疗材料价格，有条件的医疗机构可实行单病种费用控制试点，实行单病种最低收费。 

　　本版采写:本报记者杨传敏 严艳 实习生袁光峰 钟山 