　　记者日前从此间举行的“首届亚太地区男性健康论坛”获悉：亚洲男性“弱症”高发，中国男性勃起功能障碍(ED)发病率四十岁为百分之四，六十至七十五岁增加到百分之十一。
　　由拜耳医药公司资助完成的《亚洲男性对生活事件和性态度调查》研究报告提供的最新数据显示：亚洲各国四十岁以上男性(ED)发病率存在显著差异：韩国为百分之八，六十至七十五岁增加到百分之二十四；马来西亚为百分之四，六十至七十五岁时也达到百分之二十四。
　　旨在了解亚洲男性对生活事件和性态度以及ED发病率、ED患者寻求帮助障碍因素的此项调查，由独立研究机构Synovate进行；共有来自韩国、中国、日本和马来西亚的一万零九百多名二十至七十五岁的男性参与。结果证实，ED在全亚洲男性中很常见，四十岁时发病率约百分之四，到六十至七十五岁增加到百分之二十六。
　　研究发现：中国男性ED自我报告率平均为百分之六，显著低于欧洲男性百分之十六的平均水平；而决定患者就医的主要原因是配偶或伴侣的支持，比例高达百分之六十七。这证实中国患者因“面子”问题不敢承认自己是ED患者，而其寻求治疗的主要原因是关注伴侣的性需要，伴侣的鼓励可使更多患者主动就医。
　　此外报告还透露：亚洲ED男性自我报告的共存疾病发病率非常高：有三成七存在心脏问题，三成五患糖尿病，二成四胆固醇增高，二成三患高血压。其中中国有百分之八存在心脏问题，百分之七患有糖尿病；有百分之二十四的ED男性对性生活不满意，多数已寻求治疗的ED男性称是受到配偶或伴侣的影响而做出治疗决定；有百分之三十六的亚洲男性报告他们曾经向西医寻求ED治疗方法；百分之五十八目前正在使用艾力达等药物给予治疗。
　　二00四年九月被中国批准上市的艾力达是目前此类药品中最强效的一种，具有十分钟起效、服药不受饮食和酒精影响、安全性高和不成瘾等特点，而且，还是世界上首个被证实能够同时提高ED患者及配偶治疗满意度的药物。由于该药尚未正式获准进入中国零售渠道，拜耳公司将全力推进艾力达进入零售渠道。拜耳公司市场部总监顾欣鑫说，他们计划今年增加覆盖全国数十个大中城市的近三千家重点药店，以最大程度地方便ED患者。