　　中新网2月26日电 根据英国的最新研究，年纪较大生育子女的妇女，不仅更年期延后到来，罹患老人痴呆症的机率降低，而且较长寿。
　　据台湾媒体25日援引英国《每日电讯报》报道，根据科学家进行的动物实验，发现高龄生子可以让女性持续制造女性荷尔蒙，例如雌激素等，延后更年期的来临，加上她们在晚年时性生活仍十分活跃，身体状况相对较健康，也较不易罹患老人痴呆症。
　　根据统计，2004年英格兰与威尔斯地区约有23000名妇女，年过40才怀孕，“高龄产妇”已是普遍的现象。曼彻斯特大学一名研究人类老化的专家史克尔顿说，“现代的婴儿潮在年纪较大时才生子是一项正确的做法，因为证据显示，愈晚生小孩，可以活得愈久”。
　　史克尔顿指出，女人在30岁后体内的雌激素会大量减少，在年纪较大时孕育第一胎，将可因此大量制造雌激素，不论是肌肉、骨骼或神经系统都将因此而获益。
　　她说，男性和女性在年纪增长后，体内的11酸睾酮量都会减少，但是如果有健康的性生活，可以制造更多11酸睾酮，有助维持心血管健康。
　　报道说，最近其它的研究也指出，女性在35岁生完最后一胎，较那些年纪较轻时生产的女性，死亡风险降低28%。但是不少医师认为，高龄产妇生产事实上存有不少风险。