　　江苏省卫生厅、教育厅近日联合发出紧急通知
　　晨报南京专讯 江苏省卫生厅和省教育厅近日联合发出紧急通知，要求学校和托幼机构做好传染病预防与控制工作。这两天南京气温时高时低，到南京市儿童医院看病的患儿明显增多。前天，南京市儿童医院输液患儿“爆棚”，达到千余人，不少患儿在露天广场打点滴。
　　紧急通知要求，各学校和托幼机构要加强每日晨检工作，对发热38℃以上、有流感症状的学生，要及时就诊，并回家休息，不得带病上学，将疫情控制在萌芽状态；如发生暴发疫情或新病例持续不断等情况，要在一定范围内采取必要的停止人群密集的活动、停课等措施。并教导学生少到人群集中的场所，不要互相串门，不要探视生病的同学。疾控机构与教育机构还要联合下发告家长书，加强学生停课期间的随访及管理。各级疾病预防控制机构要定期对各学校和托幼机构核查晨检记录和因病缺课记录，及时了解学生因病缺课或医疗机构学生集中就诊情况，并进行相应的调查与分析，提出防控措施和建议。对各学校和托幼机构在晨检过程中发现的疑似传染病病例要及时开展流行病学调查，并采集相关标本，及时进行实验室检测与鉴别诊断。
　　此外，让学生掌握科学预防呼吸道传染病的方法非常必要。所以各学校、托幼机构近两周内要充分利用各种形式对学生进行一次传染病预防知识的强化教育，让学生做到“四勤”、“四不”、“一报告”（勤洗手脸、勤通风、勤晒衣被、勤锻炼；不随地吐痰、不喝酒抽烟、不共用毛巾、不要过度紧张和疲劳；发现传染病可疑者立即报告）。
　　《南京晨报》供稿
　　