







　　曾几何时，我们是一个对性讳莫如深的国度。即使是在观念相对开放的今天，安全套这样的性用品推广，还是会有很多问题。所幸的是随着时代的发展，越来越多的人开始开始形成健康的性观念，不断推进社会文明。性爱中的男人往往才是最本色的自己，通过男人用安全套的方式中，了解他们独特的个性吧！
　　A　戴之前要求对方帮“服务”一下的男人
　　无可救药的大男人主义者！自私、欲求不满，奉劝女生不要太轻易付出自己。
　　B　套子前端老是留有一口气泡的男人
　　做事不牢靠、瞻前不顾后。若履诫不听、照犯不误的话，女性同胞请看着办……
　　C　喜欢使用日本制超薄型小雨衣的男人
　　他是一个感性、注重品味，通常是美食（非美女不食）主义者。但也可能只是崇尚名牌的庸浅之徒。
　　D　总是喜欢抱怨套子太紧的男人
　　自大虚荣、爱吹牛。（如果你发现他其实很小很小的话，不要犹豫，请一脚把他踢出门，天涯何处无猛男？）
　　E　只偏爱一种颜色套子的男人








　　迷信、自以为是的男人。当你发觉他在星座命盘方面的知识比你还要丰富时就想想吧！男人值得女人爱的不就只是那一点天不怕地不怕的无神论气慨吗？
　　F　 戴两层保险套的男人
　　谨慎、思虑周密的男人。通常没事就已备妥干粮饮水在家中以防台风、地震、水灾...而且高速公路上开车绝不会超过时速90公里。
　　G　做到一半才戴套子的男人
　　他是一个重享受、自信心强、喜欢冒险的男人。
　　H　用过的套子洗了再用的男人
　　他是一个吝啬、小器，却有环保的观念的男人。
　　I　剪橡胶手套来当保险套的男人
　　他是一个反应快、有急智、口才佳，能颠倒是非黑白的男人。这种男人颇适合玩权术，但局面往往太小，不太能够成为大人物。
　　J　用过的套子放进公事包里带走的男人
　　他是一个负责任的超级好男人。全世界已经没有几个的稀有动物了，请好好珍惜。
　　编后语：看着好像有点道理，但姐妹们也别太当回事儿。其实男人呀，重在培养，他好不好使可都看你了！