
　　一天早晨，我来到办公室打开电脑，MSN上出现了一个新名字，我把他添加进去，他马上问我：“你还年轻吗？”我一时不知该怎样回答。说实话我觉得自己一点也不老，但说到很年轻又觉得有些惭愧，毕竟不是20出头的年纪了，说自己年轻是不是有装嫩的嫌疑？我正犹豫着，那边的人善解人意地发话了：“唉，你一定不年轻了。”
　　怎么？在别人眼里我已经老了吗？我还觉得自己像个中学生一样充满活力，在别人眼里就已经是昨日黄花了？
　　的确，跟那些新生代比起来，我们是够老了，年龄不是“奔三”就是“奔四”。
　　那些公司里新来的小员工们，凑在一起还在回忆高考的情景，而我们觉得那已是恍如隔世；他们没吃过5分钱一根的奶油冰棍，没看过汤姆・克鲁斯的《壮志凌云》，对戴安娜王妃的悲惨命运漠不关心，喜欢的歌我们没有一首听得入耳。最受刺激的是有一次和朋友们聊天的时候，在座的一位男士打断我们兴致勃勃的谈话，讽刺地微笑着说：“别女孩女孩的了，都一把岁数了！”
　　20岁的人都很穷
　　“不行，女士，这项优惠贷款是专门针对25岁以下的年轻人的。”
　　刚开始，这句话是很难接受的，凭什么25岁以下就能获得优惠？细想一下就知道了，道理很简单，因为他们比你穷。你的年纪想当一个快乐的穷人已经太老了。那些豪华专卖店的售货员不会再斜着眼对你爱搭不理，那副神气好像在说：“真维斯和左丹奴在对面，你走错门了。”豪华餐厅的服务员也不会再把你领到对着洗手间的那张桌子上，银行职员在你透支时也不会一脸忧虑怕你还不上。28岁至35岁的人群的购买力要高于22岁至28岁人群的3倍。你消费的时候神情坦然，一点也不似刚毕业从父母家搬出来独立生活时那般抠抠搜搜。心情愉快的时候就飞去西藏度个假，这难道不美妙吗？
　　20岁的人工作难找
　　“这是一条真理，越没有经验，越找不到工作”。
　　2004年，大学生毕业就业的问题已非常突出，几乎22％的学生在毕业后的半年到一年内都找不到工作。我们比他们幸运，我们毕业的时候正值经济起步发展的几年，大学生还是香饽饽，很少有人找不到工作。而如今经济的发展趋向平稳，没有经验的年轻人自然就没有优势。再加上他们的理想很远大，很难安心地从事基础的工作。很多25岁左右的人选择自创公司，经验积累不足，对困难估计不足，承受能力不足，这些公司的结局可想而知。
　　当你坐在办公桌后面面试一个又一个年轻人时，想想他们只不过比你年轻几岁，形势就发生如此大的变化。
　　　20岁的女孩抓不住爱情
　　“我是个18岁的男孩，那些30岁左右的女人把我迷住了，我很不正常吗？”
　　这个问题是被一个男孩在感情交流热线中严肃提出的。从科学上讲，年轻的身体总是更新鲜饱满，第一道皱纹在25岁时长出，性欲从30岁开始减退，再加上工作的压力和家庭的责任，似乎我们已经没有能力再去诱惑男人们了。而实际上，在18岁至35岁的男人中，有61％的人幻想和成熟的、富有性经验的女性建立爱慕关系，他们认为这样的女人更甜美醉人，言行一致，了解自己也懂得对方。对那些40岁以上的男人来说，我们是有些老了，因为他们希望找一个18岁至24岁的女孩做情人。随便吧，反正我们对他们也不感兴趣。
　　20岁的女孩还不会品尝生活的美酒
　　“我的年轻岁月似乎是在一片混沌中度过的，拥有时光却不知珍惜，自寻烦恼，浪费了多少好心情。”
　　你的每一天都是怎么度过的？快乐，充实，向目标稳步迈进？不用说我也知道，你一定超过28岁了。因为28岁之前的女孩根本不知道目标在哪里，或者只看到目标，看不到路上的其他风景。她们傻傻地笑，傻傻地抱怨，什么都想得到却不愿付出努力。20岁的女孩都心急火燎地等着天上掉下来的好运。不像我们，自己动手酿造生活的美酒。
　　20岁的女孩 不会享受性爱
　　“与我们所认知的正相反，人们在稳定的情侣关系中更容易享受性爱的甘美。”
　　20岁的女孩总是被要求，被动地接受性爱或逢场作戏、假装高潮。她们更愿意认为这样做只是为了满足男人的欲望。而我们则学会了拒绝和索取。在性爱中，主动的一方才能真正满足自己的需求。不要看她们追求者一大把，朝三暮四，不稳定的性爱关系是无助于享受性爱的。
　　20岁的女孩 家里没有好男人
　　“冰箱里有饺子，牙膏买好了，放在洗手间的壁橱里，明早想吃什么？蛋糕还是包子？”
　　这是你的男伴给你留的字条，他住在你的公寓里。刚开始他只要求你把书架腾出一个地方放他心爱的唱片，然后在一个晚上，他开着车来找你，车上有他的行李。和75％的28岁至35岁的人一样，你们选择居住在一起，从此生活变得很有条理，脏衣服及时清洗，地毯里不再生螨虫，冰箱里总是满满的――你的男伴的妈妈是一个女权主义者，他从小就养成了做家务的好习惯。20岁的女孩是遇不到这样的好男人的，她遇到的都是伤害她的混蛋。尽管如今世界里这些混蛋依然存在，但你却躲开他们。这就是你和20岁女孩的区别。
　　20岁的女孩不会穿衣
　　“在阅读下列文字之前，找出你大学毕业和刚工作时的照片看一看。”
　　那时你20岁，未来在向你招手。你梳着非常不适合自己的厚重发型，穿着紧绷绷的廉价牛仔裤，充满自信地在镜头前微笑。真土啊。当然，那时还是九十年代，可如今的年轻人品位并没有提高。言语刻薄的人这样说：好品位和女人味来自连续几年吞下的生日蛋糕让我们长出的那几公斤赘肉。当蛋糕上的蜡烛越来越多时，我们才知道自己怎样是最美的。
　　20岁的女孩喜欢当众吸烟
　　“我戒烟了，因为我终于明白，我根本不需要在大庭广众之下点燃一支香烟来表现我的成熟和性感”。
　　当我们看到那些年轻的女孩为了吸引晚会上男人的注意而点上一支香烟并被呛得咳嗽起来时，我们暗自庆幸自己比她大了那么几岁。所有和我同龄的女人都同意，年纪的最大一个优势，就是在众人面前不借助道具也可以表现自信。50％的少女学习吸烟是为了“有风度”和“比较酷”，而我们早已觉得无须证明什么了。自信来自何方？一份体面的工作，富裕的财政，丰富多彩的性爱，和一颗坚强的心。
　　20岁的女孩必须去泡酒吧，当FANS，听音乐会才显现自己不落伍
　　“我们不愿意去这些地方，刚开始我们以为自己老了，后来才发现她们这么做是为了证明自己年轻――她们并不自信。”
　　每天早晨7点起床，晚上7点到家，还要买食物，做家务，很容易理解我们为什么喜欢在家中的电视前度过一个个晚上，而不是去听POP歌手的演唱会或在迪斯科舞厅热舞至凌晨。80％的28岁以上的女人承认，当她们去见朋友时，更愿意吃一顿饭、自在地闲谈而不是组织狂欢的派对。她们也愿意出门消遣，但更有规律，目的也更明确，不似20岁女孩那般盲目。要知道从25岁以后开始，彻夜不眠对女性身体的伤害就很难在48小时内恢复了。
　　20岁的女孩 和父母是敌人
　　“看看母亲就知道女儿将来是什么样子。”
　　我曾发誓这条规律在我身上绝不会灵验，一直到有一天我听到自己对10岁的侄女说：“刷完碗之后擦干净再放到柜子里面，否则拿起来的时候容易掉到地上摔成碎片，买一套碗很贵的，而挣钱不是那么容易的事情……”话说完之后我呆住了，然后沮丧之极。从此我不再把父母当成过时的、只知道跟我作对的、让我羞于跟他们一起散步的老家伙。这并非是提前到来的衰老，而是真正成年的标志――和自己的父母和解。明白了这一点，我马上给我的父母打电话，请他们原谅我所有的蠢事。可他们并没有时间答理我，他们正参加社区种植大赛，忙得不亦乐乎。据说这个年纪的人被称为“上了岁数的年轻人”，是最时髦的一代人，看来我还要等上30年才够格。
　　