
　　他很清楚的知道她不合适自己，可是更确定的是他不会主动说分手。他只是耗着等着，直到有一天女生自己受不了忽冷忽热、若即若离的态度或是等到年华老去不得不下决定时，自己选择离开。
　　你的主动离开，我没有负心，反而是尊重与成全你的决定。
　　半年后发现，他居然可以跟一个只认识三个月的女生步入礼堂，令她晴天霹雳，才明白他不是不想结婚，不是真的不婚主义者，说穿了只是他不想跟你结婚！
　　八年的爱情长跑比不上三个月的感情。
　　这位故事中的男生是我的朋友，现在也已经结婚半年。当他听到刘若英的《后来》，居然会无法克制的流眼泪，想起的是他交往八年的前任女友。
　　为什么会难过，因为妻子身上有着前任女友的影子。他才明白其实他喜欢的就是这种类型的女孩。
　　可是人往往很矛盾，喜欢她的倔强与有性格，却受不了她的娇纵。喜欢她的落落大方，却受不了她的朋友一堆。
　　你爱她的小家碧玉，就不要怪她不够大方。
　　你爱她的活泼大方，就不要批评她象花蝴蝶一样。
　　恋爱谈的愈长，结婚的可能性就愈低，所以有时候恋爱的长度与结婚的可能性成反比。
　　喜新厌旧是人性，日子久了，会结婚不是为了爱情，而是责任感的驱使。婚后的他才慢慢的发现，当时的那一段感情其实不是不爱，只是时间太久了太长了，把爱情给磨掉了，
　　再遇到另一个女孩点燃了爱情的火苗，星星之火足以燎原，把枯竭已久的爱情给予生命，所以仓促的决定结婚。
　　等到真的结婚后，爱情降了温，才慢慢的发现其实妻子的身上有着许多前任女友的影子，他比较爱的人其实还是前任女友，可是他娶的却不是她。
　　这样的情节不知道是不是也在别处同样上演着？
　　学生时代的爱情很单纯，出社会以后总想等工作稳定以后再结婚，工作稳定以后又想等有一点积蓄买车子、买房子以后再结婚，等着等着，等到爱情被时光给消磨，等到第三者介入点燃了对方心中激情的火苗，干柴烈火不可收拾以后，曾经在年少一起织梦的理想全都抵挡不了新鲜感的激情，所以琵琶别抱，到最后步入礼堂的都不是在一起同甘共苦、共同经历过寒、暑假，等当兵的人。
　　所以奉劝各位女孩子，如果对方真的是你想结婚的对象，不要想着有房子有车子有金子，有了一切再结婚。
　　现实是，等他有了一切，他的身价暴涨是有价值的单身贵族，他必须要面临的是更多的诱惑，你长久以来的等待与年轻时许下的山盟海誓都难以抵挡诱惑排山倒海的来。
　　就象我现在，若不嫁他，非得等到他有车子有房子还有存款时再结婚，那时新娘有极高的可能不是我。
　　因为要等到什么都有还要几年？
　　有能力的男人就象酒愈久愈香醇，女人则象面包一样有赏味期限，青春是女人的天敌。
　　如果我是他，等到我三十五岁，什么都有是个有上千万身价的黄金单身汉，我并不需要一个很有能力而年过三十的女人来帮衬我，我宁可选个如花似玉，年轻貌美的女生，也许没有什么工作能力，至少发挥了赏心悦目的功能，一个真正有能力的男人，不会在乎一个女人是否能在他的财富上加乘。
　　遇上对的人，莫等待莫蹉跎，也许没有房子没有车子，只要他认真上进，他就是张有潜力的积优股，早点进场获利更高。
　　也提醒各位男士，如果对方真的是你想好好疼爱的女人，别让他等太久，有她一起陪你奋斗应该是很美好的一件事，除非你心中有其他的想法，否则别让爱情等太久，把真爱都磨掉了！
　　