　　腹痛患者死于病床
　　家属质疑 医院延误治疗
　　杨林镇人李春华于24日下午1点55分在嵩明县人民医院死亡，尸体在病床上停放了44小时后，才被嵩明县多个执法部门于昨日上午10点强制移送太平间。
　　在这个过程中，数十死者家属因怀疑医院延误了治疗时间导致李春华死亡，便执意向医院讨说法，随后出现的矛盾冲突让住院部的医务工作几近瘫痪。因死亡真相迟迟难以露出水面，冲突进一步恶化。
　　家属：医院延误治疗时间50分钟
　　据了解，李春华因“肚子剧烈胀痛”（其家人形容）于24日凌晨4点被送至嵩明县人民医院，医院内科对李春华进行X光会诊，诊断意见为“高位性肠梗阻可能”。此后，李春华被转交普外科，医生对他采取补液（胃肠减压）措施，但李春华还是在抢救过程中死亡了。
　　家属们很快从病历资料上获知，李春华从诊断结果出来到被转交外科，中间时间长达50分钟！他们认为是医院方面延误了抢救时间导致李春华死亡。
　　死者李春华的侄子李飞指着一份病历资料告诉记者：“我叔叔（李春华）在内科诊断结果出来的时间是24日中午11点30分，但他被送到普外科时已到了12点20分。从内科到普外科，只需不超过5分钟的时间，但他在50分钟后才被送去抢救，显然，医院延误了最宝贵的抢救时间，负有不可推卸的责任。更让人难以接受的是，在我们发现抢救时间有问题并追问医院时，内科医生说病人在不到20点的时间就已转交给普外科了，但外科医生却咬定病人是12点20分才转来外科的，我们认为医院这是在回避问题，推卸责任。”
　　在李春华被送进医院治疗时，只有几个家属陪同守护，而当李春华的死讯和家属的疑问传到杨林镇后，有三四十人先后从杨林镇陆续赶到嵩明县人民医院，于是，医院住院部的局势紧张了起来，冲突随时有可能发生。据一位目击者介绍，25日上午9点20许，死者的家属数十人聚集到住院部4楼的内科办公室和7楼的外科医生办公室门口，医院的保安也闻讯赶来。一时间，死者家属、医院保安、医务人员全部纠缠在一起，场面气氛紧张起来。意外还是发生了，在一片吵闹声中，推搡的举动、打砸物体的声音让整个住院部变得混乱不堪。随着争端的升级，住院部的医务工作也几近陷入瘫痪状态，在县公安局和县卫生局和杨林镇政府等部门陆续赶到后，事态才得以平息。这位目击者补充说：“是谁动手打谁，因为当时场面很混乱，难以辨别清楚。”
　　对冲突事件，死者的家属这样解释：“我们只是来要求医院对延误治疗时间问题给个明确的说法，并非武力逼迫，反而是医院的保安对我们进行推搡和威胁。”
　　25日晚8点，记者来到嵩明县人民医院，此时，被打砸过的场面已经过清理。在住院部704号房内，李春华的遗体平放在病床上，身体被床单整个遮盖着。在病床前，李春华的妻子撕心裂肺地哭喊着，她涕泪满面，显得疲惫而憔悴。而李春华93岁的奶奶坐靠在四楼电梯口的长条木椅上，她低垂着头，目光黯淡，口里含糊不清地念着什么，对面前来来往往走动的人没有任何感应。在4楼医生办公室内，10多身着制服的民警在维持秩序。
　　从嵩明县人民医院传来消息说，昨日上午，公安和卫生部门再次来到医院，前来处理李春华的遗体。而这一主张遭到了死者家属的强烈反对，冲突再次发生。但为了不耽误移尸时间，到10点左右，李春华的遗体还是被强制转移到太平间。但至此，李春华的死亡原因还没有查明。
　　医院：死者家属围攻医院
　　住院部外科李主任介绍了事件的整个情况：李春华于24日凌晨4点15分送到内科治疗，中午11点钟拍腹部立位片检查，诊断为高位性肠梗阻。中午12点钟，李春华以急危病人从内科转到外科，当时他已经处于休克状态。科里马上组织力量抢救，做了补液和胃肠减压治疗。到了下午1点20分，病人的意识完全散失，1点25分，病人心脏停止，1点55分，病人抢救无效死亡。死者李春华家属认为医院延误治疗，导致李的死亡，邀约了大量人员到医院闹事。嵩明县委、县政府、嵩明县卫生局和病人所在的杨林镇政府非常重视此事，当天下午就协同院方做死者家属的工作，希望先将尸体送到太平间安放，然后请法医进行尸体解剖，查明死者死因。但死者家属拒不同意将尸体搬走。
　　25日上午9点30分左右，数十名名死者的家属和亲戚，分两批冲击了住院部4楼的内科和7楼的外科。当时，一些家属冲进4楼内科的医生办公室和护士办，将摆放在办公室的花砸了，死者年迈的奶奶也来到办公室随地大小便，将医生和护士办公室弄得一片狼藉。30多名男女冲进7楼的外科医生办公室，将办公室围得水泻不通，4名值班医生被拦在办公室不能出来，并将一些病人的病历撕掉。一些家属则紧跟着医生，医生到哪他们就到哪。李主任下午有一个手术，在警察的护送下，才从急诊到外科做了手术。死者家属的围攻和吵闹，影响了医院的正常办公，影响了其他病人的休息，医生正常的工作秩序被打乱。医生为了防止事态扩大，苦口婆心地进行说服工作，不还手，不还口，尽力克制情绪。最后，警察出面才控制了事态。
　　李主任认为，在医学上，高位性肠梗阻一般不会导致病人突然死亡。病人的死亡非常意外，只有通过医疗鉴定才能查明死因。希望死者家属冷静对待，通过正常渠道进行解决。按照规定，死者的尸体必须48小时内移到太平间保存，死者的病因还没有查明，不排除传染病的可能，万一有传染病毒，对医护人员和其他的治疗的病人都是一种伤害，后果不堪设想。
　　县卫生局：查明死因决不护短
　　这一起医患纠纷是嵩明县医院影响较大的一次，惊动了县委县政府、县卫生局和县公安局。县卫生局的普局长说，事情发生后，县委县政府、县卫生局和杨林政府派出人员积极做死者家属的工作，引导群众依法解决。经过召开几次协调会，多次做死者家属的工作，昨日上午10点，死者家属同意将已经停留在7楼外科病房44个小时的尸体移到太平间，停留在医院的家属陆续离开的医院，事态得到了平息。
　　普局长表示，死者死得突然，家属对死因提出质疑，可以理解，但是在没查明死者死因之前，死者家属认为死者的死的因医院抢救不及时造成的，这种说法是不科学的。医院都有治疗记录，只有经过尸体解剖，医疗鉴定之后，查明死因，才能下结论，到底是不是医院的责任。到时候，如果认定是医院的责任，卫生局决不护短，该医院承担的就由医院承担，该怎么处理就怎么处理。在死因未明之前，死者家属不应该无理取闹，应该通过正常渠道解决。
　　记者 陈楠 赵英/文 王磊/摄
　　来源：都市时报
　　