
　　戴隐形眼镜
　　孕妇角膜的含水量比常人高，若戴隐形眼镜，容易因为缺氧导致角膜水肿，从而引发角膜发炎、溃疡，甚至最终导致失明。同时，孕妇的角膜曲度也会随着怀孕周期及个人体质而改变，使近视的度数增加或减少。如果勉强戴隐形眼镜，容易因为不适而造成眼球新生血管明显损伤，甚至导致角膜上皮剥落。另外，一旦隐形眼镜不洁，极易滋生细菌，造成角膜发炎、溃疡，甚至失明。
　　吃嫩火锅
　　据有关部门检查测定，羊群中弓形虫的感染率为61.4%。弓形虫的幼虫往往藏匿在受感染的羊肉细胞中，而吃火锅时的短时加热并不能杀死寄生在肉片细胞内的弓形虫幼虫，进食后幼虫可在肠道中穿过肠壁随血液扩散至全身，并通过胎盘传染给胎儿，严重者可发生流产、死胎，或影响胎儿脑的发育而发生小头、大头(脑积水)或无脑儿等畸形。
　　洗热水澡
　　高热可造成胎儿神经细胞死亡，使脑神经细胞数目减少，而脑神经细胞死亡后是不能再生的，只能靠一些胶质细胞来代替。这些胶质细胞缺乏神经细胞的生理机能，因而影响智力和其他脑机能，使孩子智力低下，反应力差。
　　大量补钙和鱼肝油
　　长期大量食用鱼肝油和钙质食品，会引起食欲减退、皮肤发痒、毛发脱落、感觉过敏、眼球突出等。同时，血中钙浓度过高，会出现肌肉软弱无力、呕吐和心律失常等，这些对胎儿生长都是没有好处的。有的胎儿生下时已萌出牙齿，除了婴儿早熟的缘故，另一个可能是由于孕妇在妊娠期间，大量服用维生素A和钙制剂或含钙质的食品，使胎儿的牙滤泡在宫内过早钙化而萌出。如果因治病需要，应按医嘱服用。
　　