
　　境外媒体称广西云南禽流感病毒全部源自广东 卫生部批驳此说法毫无根据
　　时报讯 (记者 裴静怡 通讯员 何霞) 
最近，有境外媒体报道称，美国国家科学学报(PNAS)发表一份据称由美国、中国内地及香港专家共同合作而成的大型禽流感基因研究报告，指“广西、云南发现的禽流感病毒，全部源自96年广东的病毒”。
　　卫生部和农业部对“禽流感病毒源于96年广东的病毒”这一说法均持否定的态度。据了解，2月10日，卫生部新闻发言人毛群安在接受香港文汇报记者采访时，对此说法表示否定，认为该“研究报告”无法自圆其说。
　　研究和防控禽流感的权威专家也认为，“禽流感病毒源于96年广东的病毒”这一说法是缺乏科学根据、不负责任的结论。众所周知，禽流感早在1878年就在意大利发生，其后苏格兰、英国、澳大利亚、冰岛、美国、巴基斯坦、墨西哥、意大利等国和中国香港、河南等地区都发生过禽流感疫情。目前，由候鸟传播禽流感的途径和方式，仍没有一致结论。因此“禽流感病毒源于96年广东的病毒”的说法是毫无科学根据，也是极不负责任的。
　　据了解，最近农业部和广东省农业厅组成工作组，对此事进行了核查。参与发表“研究报告”的中方学者承认，“研究报告”所说的“广西、云南发现的禽流感病毒，源于96年广东的病毒”和“病毒由野鸟带往青海湖，再传至中亚及土耳其等地”的结论缺乏科学依据，是失实的，并承认了错误。（来源：信息时报）
　　