
　　一项调查发现，近五成受访女性不知道胸部在运动时剧烈摇晃，会伤及乳房的弹性纤维组织，导致胸部松弛下垂。香港职业物理治疗师协会会长黄灿鸿呼吁，女性在做运动时应戴运动型胸围。
　　这项调查在网上访问了接近1400名女性，结果显示：近七成女性虽然知道有运动型胸围，却没有使用，主要是因为她们觉得没有必要。在有穿运动型胸围习惯的女性当中，七成人表示选择这类胸围主要是减少胸部摇晃的程度，近五成人则是避免运动令胸部松弛。
　　在进行跑步、弹跳等运动时，乳房会震动摇晃。如果没有穿运动型胸围，胸部会不由自主地大幅度摆动，使乳房内的弹性纤维组织受到永久性伤害，从而导致胸部下垂。英国的一项调查报告也显示，一般人跑步1英里，乳房就摇动135米。
　　黄灿鸿表示，在他接触的病人中，有人甚至因为没有使用运动型胸围做运动，拉伤软组织和胸大肌，甚至产生呼吸困难的现象。当女性感觉到胸部疼痛时，有些人会先联想到是乳病或者是骨科问题，很少有人会意识到可能因剧烈运动而伤及乳房。
　　健身教练汤嘉颖曾穿运动型胸围参加15公里长跑，她表示跑了个半小时，都不觉得很辛苦。她建议女性在日常运动中，如做打网球、壁球、羽毛球等运动时，要注意对胸部的保护。
　　