　　春节前夕，卫生部、公安部等部委在全国范围开展打击“号贩子”、“医托”专项行动，在一定程度上打击了“号贩子”和“医托”的嚣张气焰。但春节后，沉寂了一段时间的“医托”，又在北京各大医院门口出现，而且骗人手段更加隐蔽。
　　“医托”是指利用各种欺诈手段，将患者从正规医疗机构诱骗至不正规甚至是无资质的医疗机构就诊，从而获取“好处费”的人员。他们使病人蒙受经济损失，还延误了疾病的诊治，严重损害患者的身体健康和生命安全。
　　近日，笔者在北医三院、北京协和医院、积水潭医院、同仁医院、天坛医院、中国医学科学院肿瘤医院调查了解到，有的“医托”拎着医院放射科拍片子的纸袋，假冒成前来投医的外地患者；有的“医托”带着“孩子”，或陪着“亲人”，打扮成患者家属，游荡在医院大门口或者医院附近的公交、地铁站；有的“医托”周末在北京西站、北京站出没，向来北京就医的外地患者行骗。他们一般多人同时行动，各有分工，其欺骗手段也不仅仅停留在“现身说法”和“低价路线”等惯用策略上，而是向患者展示其详细病历，并提供某一病症相关医生的特点等信息，多管齐下，打动患者。为了不留下把柄，在提供特色医院信息的时候，医托也不再让患者在就诊时说是谁介绍来的，显得更为隐蔽。（实习生胡远志 高祥）
　　