　　日前，笔者假扮成鼻炎患者，在协和医院与医托过招。
　　医院门口三个医托演戏
　　“请问这位大姐，这儿就是协和医院吧？”2月6日上午9时，穿着朴素简单的我们假扮成河南来京的“患者”，用方言问一位在协和医院东院门诊大楼晃荡的妇女。由于是春节过完后的第一个星期一，协和医院的病人很多。
　　“是啊，这里就是。我刚从里面出来。”妇女很友好，满脸的笑容。
　　我们告别她去挂号，排在我身后一位三十多岁的男人主动和我搭话：“今天天气真好，大家趁天晴都来了。你挂什么科啊？”“来看鼻炎。”交谈几句后，我们挂了一个普通门诊号，先到耳鼻喉科等待。
　　因为患者很多，我们出门透气，走到门诊楼门口，又遇到了先前的那位妇女，刚才与我们搭话的男子也走了出来，二人自称姐弟关系。他们和我们搭话，一旁又冒出来一个年轻女子，问我们：“你们是来协和看鼻炎的吧。我以前也得过鼻炎，可是在这儿没看好。不过在一个退休教授那儿彻底治好了。我可以把这个退休教授所在的医院告诉你们。他周一和周五坐诊。”
　　“行。但你应该不是骗子吧，听说协和的医托特别多。”我们说。
　　听到“医托”这两个字，陌生女子摆出很不屑的样子。此时一旁的男子赶忙说：“她是我老乡，怎么会是骗子呢，再说现在保安都不让医托进医院。”
　　陌生女子接着说：“我在那里吃了两个疗程的中药，现在鼻炎症状几乎消失了，效果很明显。”见我们将信将疑，一旁的姐弟也不断帮腔。
　　最后，陌生女子把退休教授坐诊的医院告诉了我们―――东城区××医院，还没忘告诉我们具体乘车路线。“你们去了后，挂中医科××教授的号，他是中国医科大学退休的教授，是这方面的专家。”
　　网上查不到“老专家”的任何资料
　　当天下午，我们来到这家“医院”，这是一幢座落在破旧平房中的两层小楼。我向周围的市民打听了一下它的底细，一位60多岁的老人说：“这个医院看看感冒应该没什么问题，不过你要是外地来的，就得小心了。以往在这里受骗的外地人特别多，捡根桑树枝也当特效药卖给病人的事，这里的‘医生’常做。”
　　我们走进医院，一位穿白大褂的男士立刻迎了上来，“二位是挂专家号的吧？”我们说要找××教授，立刻被带进了二层第十诊室。一路走过，其他十几个诊室都关着门。
　　“你们没有挂号吧？”诊室一位自称××教授的妇女显得很不友好。我们又掏出20元给了带我们上来的人。我们提出想看看××教授的医师资格证，他很愤怒：“我行医多年，治好了无数病人，还没有碰上过像你们这样提要求的人，我堂堂教授能没有医师资格证？”并告诉我们，他是中医药大学的退休教授。
　　我们问：“介绍我们来的人说您是中国医科大学毕业的啊？我们在网上查了一下，并没有看见关于您的介绍。”
　　“是他们搞错了，一般来说，退休教授的资料是不上网的。再说我们医院的网站正在建设中。”××教授的助理这样解释。
　　号脉后，××教授说我们患有重度鼻炎，要立即吃药。“你们带了多少钱啊？我好看着给你们开药。”
　　他的助理拿过诊断书，“我在这儿给你们划价，普通药一个疗程是420元，特效药一个疗程1100元，要不先拿两个疗程的？”
　　我们拿过病历，只见上面写着：苍耳子、辛夷花、菊花、白芷。我们借口暂时没带那么多钱，离开了医院。
　　之后，我们在东城区一家药店核实，这些药的确可以治疗鼻炎，不过这家医院开的价格要远远高于市价。（实习生 胡远志 高祥）
　　