&nbsp;口服避孕药的十种好处 
　　目前有许多种避孕的方法，不少人采用工具避孕方式，还有许多人使用药物避孕。药物避孕有哪些好处呢？

　　一、能有效地控制月经量
　　口服避孕药能缓慢释放雌激素和孕激素，阻止人体产生这两种激素，从而阻止卵巢排卵达到避孕的目的，能使月经周期有规律性，月经量减少，并能减少诸如腹部发胀、乳房疼痛等经前综合征。 
&gt;&gt;&gt;&gt;专家谈月经不调
　　二、能使皮肤变得更加光洁
　　避孕药所含的几种激素还能使皮肤更加光洁，对改善皮肤健康非常有好处，这是许多试验所证明的功效。
　　三、降低了患癌症的可能性
　　避孕药最令人意想不到的功效是可以预防卵巢癌和子宫内膜癌，服用避孕药可使妇女患卵巢癌的危险性降低40%，长期服用降低幅度高达80%，还可以抑制结肠直肠癌。 
　　&gt;&gt;&gt;&gt;专家访谈：卵巢癌 
　　四、对生育毫无害处
　　至今为止还没有发现胎儿出现发育问题或先天性缺陷与避孕药有关系，避孕药甚至可以保护妇女的生育能力，因其释放的激素可以阻止生殖道感染导致输卵管受创伤而引起盆腔炎、子宫组织增生引起的子宫内膜异位和良性卵巢囊肿，但为安全起见，医生还是建议妇女服用避孕药后三个月至半年再怀孕。
　　五、改善了妇女的精神面貌
　　服用避孕药最大的好处是能使妇女的精神情绪更好，在月经期情绪更好，甚至当月里情绪都更好，因为不用再想着怕怀孕等问题。






　　搜狐健康专家访谈：
北京协和医院妇产科副教授 孙爱军北京大学第一医院妇产科主任医师 杨欣美国惠氏制药有限公司的产品经理 温艳
　　谈关于口服避孕药的问题。
　　六、能提高性生活质量
　　许多研究发现，服用避孕药的妇女比不服药的妇女性生活更频繁，效果也更佳，因为月经量减少了，经前综合征减轻了，性欲冲动也更强了。
　　七、起到了延缓衰老的作用
　　避孕药能维持平衡的雌激素水平，可以把这种影响降低到最低限度，雌激素还能增强妇女的骨质，许多研究表明，长期服用避孕药可以延缓甚至防止妇女在50岁以后开始的骨质损失。 
　&lt;关于骨质疏松&gt; 
　　八、还有紧急避孕补救作用
　　口服避孕药还有一个特殊的用途，即是在没有采取避孕措施的性生活之后的72小时之内服用两颗，可防止排卵和受精卵着床，其有效率可达75%。
　　九、有多种选择的余地
　　目前的避孕药种类很多，即使服用某种避孕药出现一些副作用，也可以有多种选择服用另一种避孕药，同样能起到很好的效果，考虑其他的避孕措施，口服避孕药为计划生育和选择生育与否提供了多一种选择的机会。
　　十、质量提高和副作用变小
　　今天的避孕药已大大不同于早期的避孕药，雌激素含量降低了80%，孕激素降低了90%，今天的避孕药已经不再有诸如体重增加、形成血栓、引起心脏病等许多副作用。当然，避孕药并不是像瓶水一样对身体无害，少数有高血压或糖尿病的妇女也可能有恶心、月经周期紊乱或情绪变化无常等症状。但总的来说，现代避孕药对妇女的身体健康基本上可以说是无害的。
　　延伸阅读：哪些人不适宜服用避孕药？ 
哪些人不适宜服用避孕药 
　　延伸阅读：哪些人不适宜服用避孕药？ 
　　口服避孕药并不是人人皆宜。育龄妇女不能盲目使用避孕药，要想达到避孕效果，服用前一定要心中有数。
　　口服避孕药种类较多，成分为人工合成的雌激素和孕激素，有些产品为单纯的孕激素，但是绝大多数的短效口服避孕药为雌、孕激素的复方制剂。这些药物的作用机制基本相同，或是作用于下丘脑-垂体-卵巢轴的反馈功能，抑制与排卵有关的激素分泌，使服药者短期不能排卵；或是使子宫内膜不能变厚，即使排卵受精卵也不能着床；或是宫颈粘液变稠，使精子难以进入宫腔。
　　不要小看了这一粒小小的避孕药，它除了避孕的作用，还对体内的蛋白质、糖和脂肪等代谢也有一定的影响，并且与某些药物还会存在相互作用。因此，对患有某些疾病的妇女，在服用口服避孕药时，要慎重考虑下述几方面的问题：
　　一、使用避孕药可能诱发或加重某些疾病

如果曾经患有或现在患有静脉血栓栓塞性疾病的妇女，使用避孕药后，因药物对凝血系统的影响，容易引起疾病的复发或病情加重。 
对于性激素依赖性肿瘤，如乳腺癌患者，使用避孕药会加速肿瘤的生长而使病情恶化。 
避孕药在体内通过肝脏代谢，如果处于病毒性肝炎急性期、肝硬化或肝脏肿瘤，均会由于肝脏功能异常而影响避孕药的代谢，从而引发不良反应。 
　　二、药物的相互作用
　　药物的相互作用分为两个方面，一方面是避孕药对治疗药物的影响，表现为


增加药物毒性作用，如抗惊厥药物苯妥英钠。 
降低或提高治疗药物的药效，降低药物的药效如抗凝药肝素。 
提高治疗药物的药效如抗焦虑药安定； 
　　另一方面，临床更关注的是治疗药物对口服避孕药的影响，特别是降低口服避孕药效果的药物，如治疗结核病的利福平和抗真菌感染的灰黄酶素以及一些抗惊厥药物如苯妥英钠、酰胺脒嗪、巴比妥酸盐、扑痫酮等。
　　因此，患有某些疾病的妇女，在需要使用口服避孕药的时候，最好先去计划生育服务机构或医院咨询后方可决定是否选择口服避孕药避孕。 　　&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　小知识:　停服避孕药后何时怀孕好？
您可以登录［搜狐健康妇科咨询］来寻找答案&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 