&nbsp;越可怜的人越好骗　　2002年10月，湖南老人郑大爷进京看病。在北京大学第三医院（简称“北医三院”）门口，有人拦住郑大爷说，北京西郊有个诊所能治他的病，还省钱。于是郑大爷没有进北医三院，而是在那个诊所买了1000元钱的中药回老家服用。一年后，郑大爷被查出患有肺癌，晚期，不久去世。
　　“是医托耽误了父亲的病情。”最近，郑大爷的儿子对笔者说，“如果父亲没有被骗，早点查出是癌症，说不定有手术的可能。可病情被耽误了一年……”郑大爷被查出癌症后，他陪着父亲再次来到北京治病，亲眼目睹了医托如何巧舌如簧、纠缠不休，“他们简直就是附着在医院周围的毒瘤！”
　　“越可怜的人越好骗，病急乱投医，说什么信什么”
　　北医三院保卫处副处长巨睦说起他的战友被医托欺骗的事，忍不住叹息：“原来他的眼睛好得很，可现在失明了，一直没恢复。”
　　那是1999年，战友的视力下降，在同仁医院眼科看了一段时间，没效果。“你这病好治，去××医院找××大夫。我有个亲戚得了你这病，就是在那里治好的，还省钱。”有个陌生人挺“热心”地说，还写了医院的地址和大夫的姓名。巨睦一打听，这个石景山公园附近的小医院确实有行医资格，医生还是同仁一个老医生的儿子，就让战友去了。
　　“那个时候，我还不知道有‘医托’这回事。后来想起来，这个医生翻起眼皮看了看，就开了2000多元钱的中药，什么检查都没做。带我战友去的，肯定是个医托。”巨睦说。
　　战友在那个医院住院半个多月，视力没有好转，开始呕吐。家人把他转到附近大医院做CT，检查出是脑膜瘤压迫了视神经，立即转到肿瘤医院，切除了肿瘤。“可是已经被耽误了，失明了。肿瘤医院的医生跟他说，保住性命已经不错了，再拖延下去，就有生命危险。”
　　家住北医三院旁边的齐大妈（化名）有时候跟医托聊天，和当了一年多医托的一个小伙子熟悉。一次，齐大妈看见一个女人被两个年轻人扶着从车里下来。“那个女的看上去病得很厉害，靠在旁边人的身上，头都抬不起来，也没力气说话。那个小伙子笑嘻嘻地上去跟他们说了一阵话，他们就拿着他给的写有某家骗人‘医院’地址的纸条，打车走了。”
　　齐大妈忍不住说那小伙子：“你看人家病得都要死了，这样的人你也骗，还给人活路吗？”
　　“就是这样的人，才要骗他。越可怜越好骗。”小伙子回答，“你想，本地人都有医保，骗他，他也不会往别地儿去；外地那些经常出差到处跑的人见识广，骗不了他；就是这种外地上北京来看病的人，不熟悉这儿的情况，病急乱投医，说什么他信什么。”
深度报道：
　　“医托、号贩子”死灰复燃 骗人更加隐蔽
　　春节前夕，卫生部、公安部等部委在全国范围开展打击“号贩子”、“医托”专项行动，在一定程度上打击了“号贩子”和“医托”的嚣张气焰。但春节后，沉寂了一段时间的“医托”，又在北京各大医院门口出现，而且骗人手段更加隐蔽&gt;&gt;&gt;&gt;全文&nbsp;&nbsp;
　　记者暗访：协和医院鼻炎“患者”上当记
　　“请问这位大姐，这儿就是协和医院吧？”2月6日上午9时，穿着朴素简单的我们假扮成河南来京的“患者”，用方言问一位在协和医院东院门诊大楼晃荡的妇女。 由于是春节过完后的第一个星期一，协和医院的病人很多&gt;&gt;&gt;&gt;全文&nbsp;
　　外地来京看上去经济困难的患者容易被骗
　　笔者在北京协和医院、中国医学科学院肿瘤医院等大医院调查时发现，四类患者最容易被医托欺骗：外地来京患者，尤其是农村自费患者和城镇低收入家庭自费患者；患有慢性疾病和疑难杂症但久治无效的老人和中年妇女；患有性病、皮肤病等，有难言之隐的中年人；在普通医院医治效果不明显的患有癌症等重大疾病的人。&gt;&gt;&gt;&gt;全文
　　医托屡禁不绝 根源在于百姓看病难看病贵
　　“现行的法律法规无法对医托进行有力的处罚和管理，应该完善法律法规，增大打击力度，对医托形成威慑力。对于那些与医托勾结的黑诊所，我主张冒一个头打一个！”中国卫生法学会副会长吴崇其说。&gt;&gt;&gt;&gt;全文
搜狐健康推荐：揭露无良医院的敛财黑幕骗人的宣传材料发到医院附近的地下室旅馆
　　骗人的宣传材料发到医院附近的地下室旅馆
　　北医三院附近到底有多少医托？北医三院保卫处治安组组长王斌说有三十多个。而齐大妈肯定地说，有五十多个，年后回来了二十多个。笔者在北医三院内外采访一周，看见医院内外至少有十二个医托。
　　在北医三院附近的地下室旅馆中，住着很多外地来北京看病的患者和患者亲属。笔者选择了一家名叫“园北”的旅馆进行随机采访，发现这里的患者几乎人人都有被医托欺骗的遭遇。
　　来自河北张家口的马先生说：“医托太多了，我去哪个医院都能遇见，什么宣武、天坛、301，门口都有好多医托。他们的话我都背熟了，他先过来问你得的是什么病，然后赶紧说我的亲戚也是这个病，这里不是看这个病最好的医院，我给你介绍一个专家，去年某某也是在他那里看好的。想办法把你骗到那里去。”
　　旅馆门口负责登记的侯先生说：“住在我们这里，上过医托当的人特别多。医托还给我们一些‘专家’的证书和影印资料，要我们给住在这里的旅客介绍，说给我们提成。我没答应，我看他们也太过分了。”
　　新疆的冯先生刚下火车就被医托盯上了。“这个人说看这个病最好的医院，是首都师范大学旁边的北京中管卫中医研究所，旁边一个学生模样的人也说这个地方好，于是我就有点相信了。去了以后看到很多证书锦旗，而且看病的人态度非常好，我就相信了。白白交了1000元药费。”
　　在旅馆值班室里，一个东北大姐对笔者说：“最惨的就是农村来看病的，农村来的根本看不起病啊，没钱怎么治？很多病人来了几天，连号都挂不上就得走了。医托这时候就会过去说，你们农村人没钱治病，我给你介绍几个专家，收费很少，但是效果很好，乡下一个妹妹就是在这里治好的，等等，把人家仅有的一点钱也骗走了。”

　　医托有四五伙人，将患者骗往四五个不同的地方
　　在北医三院保卫处工作了十六年的保卫员王兆亮说，北医三院门口的医托是2000年以后才多起来的，之前没几个，也不敢明目张胆；到了2003年以后，医托越来越嚣张，人数也越来越多。
　　“医托很多是湖南衡阳地区和常德地区的人。以前北京对外地人管理力度大，他们不敢随便来。取消暂住证、收容法以后，越演越烈，因为没有约束他们的东西了。”王兆亮说。
　　据知情者透露，北医三院附近的医托有四五伙人，将患者“托”往四五个不同的地方。医托之间都是老乡甚至亲戚，有母子一伙儿的，有夫妻一伙儿的，也有一家子抱着小孩一伙儿的，等等。
　　医托都是被小医院或诊所雇用的，双方五五分赃。医托内部有帮派。据知情者说，以前盘踞在北医三院附近的一帮医托，每人每年收入十五万元左右。两年前，现在这帮医托把原来那帮赶走了。这帮人里，最能挣钱的是两个男胖子，夏天的时候，一天能“托”走十来个病人。“这两人一个月收入1万元是没问题的。其他人不如两个胖子厉害，但是一天也至少能托走四五个，有的时候七八个，甚至更多。”
　　北医三院保卫处治安组组长王斌证实，这些医托里，不断有人走，有人来，但有些老面孔在北医三院门口已经晃荡了两年了。
　　北医三院保卫处副处长巨睦说，这两年，北医三院联合公安机关，对医托的打击比较厉害，仅2005年下半年就打击了两次。“他们以前还敢明目张胆地拉着患者，这一两年，只发宣传材料和写纸条了。”巨睦说。
　　可是北医三院门口的医托并没有因打击而减少。巨睦说起来很无奈：“打一阵好一阵，过段时间又来了。”如果看病不是这么难……
　　只要雇用医托的小医院小诊所仍然存在，就总会有人被利益诱惑去当医托
　　“根子在非法行医。”巨睦说。巨睦认为，只要雇用医托的小医院小诊所仍然存在，医托这个行当就会有利可图；这样就总会有人被利益诱惑去当医托。
　　北医三院2004年1月5日曾给北京市卫生局医政处提交了一份报告，介绍了医院周边号贩子和医托的情况并提出整改建议。
　　这份报告称：“这些医托大多将病人带至香山、五棵松、石景山、亚运村、公主坟等地的军队、武警及某机关大院的门诊部找某某大夫。经我们了解，这些所谓的大夫并非上述门诊部的正式人员，均是租用门诊部的诊室，然后让医托为其拉病人。”
　　王斌在协助民警取证时，常常发现雇用医托的诊所深藏在某个部队大院中，而前去取证的人常常被守门的战士拦下。王斌认为，有关部门对医托的整治没有联合起来，是至今劳而无功的重要原因。
　　该报告认为，整顿医托工作存在的主要问题是：一、公安机关打击力度不够；二、医托问题的定性不明确，对医托只能进行批评教育，收效甚微。
　　据北医三院保卫处记录，2005年4月至5月，抓住医托4人。“抓了根本没用，取证很难，也没有专门的法律法规管这个，派出所抓了也只能放回来。”巨睦回忆，这几年，派出所只关过一个医托，是一个老太太，因为执法人员盘问她时，她跟执法人员“捣乱”，于是派出所以“扰乱社会秩序”关了她七天，又放了。
　　而医院保卫处只能在患者投诉时，让患者自己将医托指认出来，帮患者追回钱款，并赶走医托。“这些医托也懂一些法。他们会说，医院是公共场所，我什么都不干，呆在这儿不行吗，你们没有权力赶我走。或者挂一个便宜的号，就说是来治病的。有些医托被抓住了，会说自己是法盲，不知道雇用自己的医院是不是合法，自己只是来发广告。”巨睦说。
　　就此，北医三院提交的报告提出了两条建议：一、建议制定有关医托问题的专门法规，使今后处理此类问题有法可依；二、建议清理整顿军队大院内的小门诊部，使医托问题从根本上得到解决。

　　如果看病不是这么难……
　　这是一个平常的星期一早晨。6时30分，北医三院门口排队挂号的人群已经排出挂号大厅，排出医院门口。7时，开始放号，陆续赶到的人们依次排到队伍末尾。7时10分，队伍的前端开始骚动，“怎么专家号就没了”？人群中有人叫喊。7时40分，队伍后端有人开始离开。“这会儿普通号都没了，还排着干吗？”有人低声抱怨着走了。
　　“给我50元，明天我帮你排号。”北医三院门口一个卖水果的大妈说。“我这算便宜的。你去找那些票贩子的话，200元的专家号能多加500元卖给你。”
　　武汉来的李浩（化名）正是为了一个原价5元卖到60元的普通门诊号，跟票贩子打了起来。“我们这点小病，总共看下来最多也就100元左右，挂个号就要我60元，你们太黑了。”
　　齐大妈回忆起四五年前的北医三院仍然感慨。那个时候，来这里看病的主要是北京人，随时来都能挂上号。“现在不行了。票贩子雇人在每个窗口都抢先排上，一开始挂号就每人抢上两个。一般人想挂号，冬天早上五六点来能挂上普通号，夏天得早上四点来，专家号几乎是不可能挂上的。现在几乎只有儿科、产科、急诊，病人几乎随时来都能看，别的科都一大早就没号了。”
　　“现在看病太难了，我们挂个号就要凌晨爬起来，但那七个人（笔者按：指票贩子）一直就在最前头，一个个还特别横。”家住附近的李大姐说。
　　“外地人专门来北京看病的就惨了，如果没钱住旅馆等着挂上号，要么被号贩子宰上几百元买个号，要么就被医托弄到不知道什么地方去了。”齐大妈说，“你去问那些被骗的人，十个有九个会跟你说，反正没号了，想看也看不了。” 
(实习生 罗维 车辉)2&nbsp;