 　　其实女人最该在意的就是腰围，当你的腰线渐渐消失时，女人味也就荡然无存，而研究发现，没有腰臀比的女人寿命也会缩短。看看日渐增厚的“游泳圈”，应该觉醒了，不能再这样放任自流。 

　　细腰按摩手法速成 
　　按摩腹部不仅能消除脂肪，还可以强身健体，对消化系统、神经系统等的多种疾病都有辅助治疗的效果，所以自然有一套比较独特的手法。在按摩的同时加入“按摩霜”可能会有意想不到的效果哦！
　　手法1：拇指叠按法
 >>点击阅读：2006脂肪发布减肥内参！<< 
　　将两个拇指上下重叠，在腹部及相关穴位按压，按压的轻重应以手指感觉到脉搏跳动，且被按摩的部位不感觉疼痛为最合适。 
　　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！ 
    小编支招：梨型MM必看 下身减肥15斤！ 

　　手法2：波浪推压法

　　两手手指并拢，自然伸直，一只手掌放在另一只手掌背上，右手在下，左手在上。在下的那只手掌和手指平贴腹部，用力向前推按，然后在上的手掌用力向后压，一推一回，由上而下慢慢移动，好像水中的浪花，故而得名。 

　　腰部穴位按摩 

　　腹部按摩并不是简单的揉肚子，选准基本穴位实施按摩，会起到事半功倍的效果，让你可以更自信地露出小蛮腰。 

　　穴位一：中脘穴腹部正中线肚脐以上大约4寸处。

　　穴位二：水分穴腹部正中线肚脐以上大约1寸处。（按摩水分穴有助于排除体内多余的水分，避免水肿，并且可以帮助肠胃蠕动、锻炼腹肌，避免小腹突出） 

　　穴位三：气海穴腹部正中线肚脐以下大约1.5寸处。 
　　穴位四：关元穴腹部正中线肚脐下大约3寸处。
　　（按摩气海、关元穴能有效地抑制食欲，有利于腹部脂肪均匀分布；而按摩天枢穴则可以帮助消化、排气、促进肠胃蠕动、废物排泄，当然更有利于消除小腹赘肉。）

穴位五：水道穴肚脐以下大约3寸，关元穴左右两侧各向两旁大约2寸处。 
　　穴位六：天枢穴肚脐左右两侧各向两旁大约2寸处，以左天枢为重点。 
　　穴位按摩方法及时间：每天早晚仰卧在床上，先以手法2由上腹部向小腹推压3～4回，再先后以手法1和手法2依次按摩以上6个穴位，每个穴位各按摩2分钟左右。 

　　肚子经络速通 
　　除了着重对穴位的按摩，借助于人体的经络走势进行按摩，也同样可以让你更快告别小肚腩。
 

　　经络1 
双手重叠放在肝区上(右侧第11、12根肋骨附近)，顺时针、逆时针各转50圈儿；双手重叠再放在脾区上(左侧第11、12根肋骨附近)，顺逆时针也各转50圈儿。 

　　经络2 以肚脐为中心，在腹部逆时针画一个问号，沿问号的方向按摩，先按右侧，后按左侧，各按摩30～50下。 
　　经络3 双手十指从小腹向上腹竖向抓拿，提起腹肌8次；再左右横向抓拿8次（提起放下为抓拿一次）。 
　　不用双手的“非典型”按摩法 
　　不用双手，以身体的运动和摩擦达到按摩的效果，在按摩的同时使身体得到适度运动，不妨叫它运动式按摩。注意：做揉搓动作时腹部要鼓起。 
　　步骤1：俯卧在地上，两腿分开，放松身体，两肘张开，两只手轻轻叠合放在下颏下，注意要放松，不要用力。 
　　步骤2：全身保持松弛状态，让腹部紧紧贴在地板上，以肚脐为中心分别向左右揉搓再上下揉搓各10次。 
　　步骤3：脚跟立起，脚尖用力，使大腿悬空。按纵方向揉搓肚脐。上下左右各做10次。 
　　功效：可以改善腹部血液循环，增强胃肠的消化吸收功能。减少腹部多余的脂肪。坚持对腹部特殊的穴位并配合经络走势施以按摩，再加上时常进行的运动式按摩，盛夏的时候自然就可以充满自信地穿上露脐装了！   
2  