
　　有网友问：我的口臭很严重，已影响了与朋友的交往。有朋友说我的口臭是由吸烟引起的，因为我是个拥有十年烟龄的烟鬼。吸烟引起的口臭能治吗？
　　引起口臭的原因很多，如肺病、胃病、肝病、糖尿病等病症都会引发口臭，吸烟及牙周疾病也是引起口臭的原因之一。
　　吸烟会损害人身健康，已是人所共知的。吸烟会影响局部血液循环及局部免疫，进而影响口腔健康，造成口臭、烟斑，甚至还会加重牙周疾病。长期吸烟使焦油沉积于牙表面形成烟斑，烟斑又常与牙石、菌斑结合，互相形成黑褐色的结石，口腔卫生会因这些结石而发生变化。此外，烟草中的化学成份在吸烟过程中通过口腔和鼻腔吸入后达到肺部，又从肺部经口腔鼻腔呼出，形成吸烟者特有的口臭。
　　您的口臭是由哪种情况引起的，应先到医院确诊，如确诊是由吸烟引起的，治疗措施非常简单，那就是洁牙和戒烟。
　　首先应该养成进行口腔自查和到医院定期检查的习惯。当观察到牙齿近牙龈处有牙石形成、牙龈红肿增生、进食或刷牙时出血，均为牙龈炎的表现，应到医院定期行“洁治术”，即人们常说的“洗牙”，以去除牙石这一刺激因素。而当牙龈红肿严重时，有脓液、疼痛明显、牙齿松动、咀嚼无力、牙根暴露等症状，已经是很严重的牙周炎症了，应及时到医院就诊进行一系列治疗，以控制牙周炎的发展。为了您的健康，建议您尽早戒烟。