
　　从今年4月1日开始，本市将建立退休人员统一补充医疗保险制度，以减轻退休人员医疗费负担。届时，退休人员医保个人账户将划入更多金额。个人按比例负担的医疗费，补充医保还将帮您报销一半。就连本市在职职工，4月1日后也会从中沾光。近日，市劳动和社会保障局针对新政实施后，北京市民可能遇到的有关问题，作出进一步解释。
　　小时工退休可享受优惠
　　市民反映：新政策实施后，除了参加基本医疗保险退休人员外，还有哪些人可以享受到优惠？小时工退休、内退职工等人群是否在政策覆盖范围之内？这些人的报销手续与普通退休人员有无区别？
　　回复：新政策规定，退休人员统一补充医疗保险的享受范围，是参加北京市基本医疗保险的退休人员，包括参加基本医疗保险的事业、企业单位的退休人员，以及在街道办理退休的社会退休人员。
　　市劳动和社会保障局医保处处长张大发进一步介绍说，因为统一补充医疗保险费用由政府负担，所以那些在街道办理退休的社会退休人员，即过去没有工作单位的灵活就业人员，也可以享受到退休人员统一补充医疗保险。具体来说，这些灵活就业人员包括小时工、小商贩、自由撰稿人、画家等个体劳动者，国企下岗后没有工作的人员，以及外企、国企破产后，企业转到街道管理的人员等。
　　这些灵活就业人员只要是在职介中心、人才中心存放档案，基本医疗保险缴费参保年限男性达到25年，女性达到20年，在街道正式办理了退休手续，即可享受到基本医疗保险和退休人员统一补充医疗保险。至于报销手续他们和普通退休人员没有区别，都是到社保所进行报销。
　　劳动保障部门同时强调，享受公务员医疗补助的退休人员继续享受医疗补助，不再享受退休人员统一补充医疗保险，内退职工则不属于正式退休人员。因此，包括内退职工、公务员和退休公务员，他们都不能享受退休人员统一补充医疗保险。
　　在职职工可从中沾光
　　市民反映：新规出台后，将减轻退休人员医疗费负担。除此之外，新规与在职职工有无关联的地方，也就是说，在职职工是否能从中受惠？
　　回复：市劳动和社会保障局方面透露，在建立退休人员统一补充医疗保险制度后，单位补充医疗保险的有关政策必须及时予以调整，重点要提高在职职工的补充医疗保险水平。
　　张大发解释道，由于退休人员年龄大，患病多，目前企业单位建立的补充医疗保险主要是解决退休人员的待遇问题。像目前全市医疗保险参保者有580万人，虽然退休参保者只有150多万，但是据统计，北京医疗保险基金每年支付给住院费用的80%，以及门诊费用的90%，都是为退休人员花的。同时，企业补充医疗保险允许税前提取工资总额的4%，也主要是用在企业退休人员的补充医疗保险报销，只是少部分用于在职职工的身上。
　　在退休人员统一补充医疗保险实行后，由于企业提取4%的政策没变，退休人员的报销又基本不用企业出钱了，可用于在职职工报销的部分就自然增加了。这使得企业普遍提高了在职职工报销水平的能力。在给退休人员提高医疗保险待遇的同时，也给广大职工带来更多的好处，使北京在职职工得以间接沾点儿退休人员的光。
　　外地户口也可享受补充医保待遇
　　市民反映：没有北京户口的外地人员，在京参加了基本医疗保险，退休后，这些外地人员是否可以享受同北京人一样的基本医疗保险待遇？此次新政出台之后，他们可否享受同样的补充医疗待遇？
　　回复：享受北京市基本医疗保险待遇要符合缴费年限的要求，即已缴费达15年以上。同时，没有北京户口的外地人员要按照国家规定在京办理退休手续，达到按月领取基本养老金的条件。这样，这些人员即可享受退休人员的基本医疗保险待遇，以及退休人员统一补充医疗保险的待遇。
　　明细账单可当报销单据用
　　市民反映：针对新旧制度的衔接，这次规定，原单位补充医疗保险待遇比退休人员统一补充医疗保险待遇高的，实行统一补充保险后，原单位应继续由单位补充医疗保险报销一部分，以不降低退休人员基本医疗待遇。但是，假如过去我们单位的补充医疗保险待遇为报销85％，现在统一补充医疗保险待遇为报销50％。退休人员在去社保所报销50％的统一补充医疗保险时，已经把有关单据交给了社保所，如何在没有单据的情况下，再回单位去报销那35％的部分呢？
　　回复：这样的情况下，退休人员就要用到劳动保障部门报销后再寄出的报销明细账单了。因为这份报销明细账单中分栏目，把您看病的花销，以及劳动保障部门的报销比例和报销金额全部清清楚楚地打印了出来。您只要拿着这份报销明细账单，就可以回单位继续报销您剩余的额度了。
　　■其他法规四类老人可特别照顾
　　随着本市将建立退休人员统一补充医疗保险制度，今后退休人员原则上将不再享受单位补充医疗保险。不过，还是有四类老年人将得到特别照顾。
　　首先是原单位补充医疗保险待遇比退休人员统一补充医疗保险待遇高的，实行统一补充保险后，原单位应继续由单位补充医疗保险报销一部分，以不降低退休人员基本医疗待遇。
　　其次，对单位管理的医疗照顾人员以及建国前参加革命工作的老工人、劳动模范等人员，还应由用人单位补充医疗保险按照有关规定，予以相应照顾。
　　第三，对医疗费用负担较重且符合本市救助条件的退休人员，应由相关单位的补充医疗保险，给予其救助。
　　最后，对于其他需要由单位补充医疗保险给予照顾的退休人员，原单位补充医疗保险都应给予政策倾斜和照顾。个人账户划入更多金额
　　这次市劳动和社会保障局及市财政局共同出台了《关于建立全市退休人员统一补充医疗保险的通知》。按照该通知规定，本市首先将开始调整退休人员基本医疗保险个人账户划入办法，从2006年4月起，采取定额标准划入，70岁（含）以上退休人员个人账户每人每月划入110元，全年划入1320元，70岁以下退休人员个人账户每人每月划入100元，全年划入1200元。
　　对此，市劳动和社会保障局医保处处长张大发表示，此前本市是按上年度社会平均工资总额的一定比例来确定划入额度的。例如2005年，70岁（含）以上退休人员个人账户是全年划入1309元，70岁以下退休人员个人账户是全年划入1174元。
　　■相关新闻
　　报销款半个月可到手
　　市劳动和社会保障局副局长王德修介绍，目前本市已确定了退休人员统一补充医疗保险的报销流程。与过去不少退休人员要在社保所报销医疗保险费用，还要再去单位报销补充医疗保险所不同的是，在新政的操作环节，不增加大家跑路的负担，退休人员照样可到社保所就近报销。
　　■门诊费用报销流程
　　个人把单据交到社保所，由社保所负责交到区医保中心。
　　医保中心审核完了之后，半个月内把各种应该报销的费用一并注入个人账户的存折。
　　在第二个月，劳动保障部门将通过邮局，把报销的明细账单寄给个人。
　　另一方面，退休职工住院的时候和原来一样，该记账的记账，该自己交的自己交钱。
　　之后由医院负责向医保中心进行结算，劳动保障部门分别把应该支付医院的钱给医院，把个人报销的钱也直接注入个人账户的存折。
　　随后再把明细账单寄给退休职工。新政与单位补充商业医保不冲突
　　目前，本市有部分单位由于缺乏管理经验，或者为了减轻事务负担，没有自行建立补充医疗保险，而是通过一些商业性保险公司，为职工和退休人员购买了补充商业医疗保险。由于不少补充商业医疗保险的报销比例已超过50%，相关企业和退休人员担心新政策与单位退休人员的补充商业医疗保险是否冲突。
　　对此，劳动保障部门称退休人员统一补充医疗保险，与单位退休人员原来的补充商业保险并不冲突。目前，本市劳动保障部门已与有关商业保险公司商定，4月1日前，相关单位退休人员的报销方式不变。4月1日后，基本医疗保险统筹基金支付范围内及大额医疗费用互助资金支付范围内由个人按比例负担的医疗费，先通过退休人员统一补充医疗保险报销50%，剩余部分再由单位退休人员的补充商业保险给予报销。同时，由于今后政府承担了报销的大部分，相关单位在为退休人员上补充商业医疗保险时，缴费额可以相应减少，节约了企业的成本。
　　■编辑部提醒
　　今后，对于本市各部门发布的各种政策法规，市民如果有不解之处或需要详细解释的地方，都可和本报联系。本报将联系有关部门，对市民部分提问作详细解释。
　　联系电话：
　　64656611 64656622
　　9610676106
　　E-mail:abc@beijingtimes.com.cn
　　建立退休人员统一补充医疗保险，减轻退休人员医疗费负担，完善医保制度，是推进退休人员医疗费实行社会化报销的需要。（上图）
　　