
　　时下由于漂亮的女人、贤慧的女人、温柔的女人、能干的女人令人眼花缭乱，到底娶哪种女人才适合自己，以后才不会后悔呢？这实在是一个难以解答的问题。
　　按说，类似“西施”是不能娶的。因为西施太美，人人都爱美，所以你爱她时别人也想爱她，但是太过美的东西其实却隐藏着危险，令人整天提心吊胆，说不准哪天会闹个“红杏出墙”，一顶“绿帽子”压得你一生都抬不起头来，这时你在熟人面前，还有那种炫耀的心理吗？我想只会令你躲之不及。
　　当然，“东施”也不能娶。东施太丑，放在家里稳是稳当，大可以放心而不用担心红杏出墙。可是，天天面对那张丑脸，你又能开心吗？只盼那种苦日子早日结束。
　　红颜薄命，太过漂亮的女人好像不长命；但是，太不红颜的女人也会薄命。既然太“出众”或太“落众”都可能是一种负担，倒不妨找一个粗细适中、红白相间、温柔兼能干的女人，很大众的女人。别人有张脸，她也有个相儿，也不至于会污染别人的视角；别人能提菜篮子，她也能下厨房；别人能生孩子，她也能挺起肚子。要说这种女人娶来也真是福气，在家里不闹革命，不想当领导，不与你争权，不向你夺利，所以娶了这种女人，家里倒是安宁。安宁虽安宁，可家里却少了某种韵味。这种女人纵然能温柔顺畅，但是不会挣钱，不会公关，不会干事业，下得了厨房，却出不得厅堂，令你脸上无光。
　　如此看来，娶妻就要娶个有本事的，吃得开，玩得转。眼下不是兴“夫人外交”吗，娶个能“公关”(攻关)的女人多好！什么事都不用你愁，你还没反应过来，你想办的事儿就已经为你办妥了，各条路子已经为你打通了，多省事！然而静下心来又难免会想到夫人外交艺术的微妙之处。这种女人虽省事，却不省心，亏下血本还蒙在鼓里。倒不如找个会赚钱的女人。这年月女人赚钱真是没说的，玩玩儿似的，一阵碎笑一阵风儿似的在一些你不想看见的人的周围贴身儿似地凑一圈，大把钞票就装在包里了，令你佩服得不得了。有了钱什么事不好办？可细想一下，又不禁掂量起这女人之爱情的含金量来，想来也没劲。
　　这样一来，大抵只剩下认真踏实肯干事业的女人可娶了。你瞧，那些不让须眉的巾帼英雄、女中豪杰们，顶天立地独挡一方，要魅力有魅力，要气质有气质，可就是不能看那身段和脸蛋，更不能接受她的脾气。这种女人重业不重家，你想娶她，先得有个思想准备，在家当个好“主男”，还要能忍受她的脾气，让她在家里能对你颐气指使，像条狗儿一样唤着你听她的话，你说你能受得了么？
　　