　　胡锦涛温家宝作出重要指示：进一步做好发展社区卫生服务工作 切实解决群众看病难看病贵问题
　　国务院召开全国城市社区卫生工作会议进行部署
　　吴仪出席并讲话
　　新华网北京2月26日电 党中央、国务院高度重视发展城市社区卫生服务。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝分别作出重要指示。胡锦涛强调，发展社区卫生服务，对于解决群众看病难、看病贵问题，为群众提供廉价、便捷的医疗保健服务，提高全社会疾病预防控制水平，具有重要意义。各级党委和政府要坚持以人为本，加强领导，明确责任，狠抓落实，积极发展这项利国利民的事业，以造福人民群众。温家宝要求各级政府和有关部门要认真贯彻《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，把发展社区卫生服务作为深化城市医疗卫生体制改革的重要环节，加强领导，加大投入，改革机制，完善管理，不断改善社区卫生服务条件和水平，保障群众身体健康，促进经济社会协调发展。
　　24日至25日，国务院召开全国城市社区卫生工作会议，全面部署发展城市社区卫生服务工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院城市社区卫生工作领导小组组长吴仪出席会议并讲话强调，要统一思想，提高认识，创新机制，扎实工作，积极推进社区卫生服务的发展。
　　吴仪说，城市卫生是卫生事业的重要组成部分，始终受到党和政府的高度重视。多年来，医疗卫生体制改革是取得了很大成绩的，但目前的卫生体制、机制还不完全适应我国经济社会发展和广大人民群众日益增长的医疗卫生服务的需求。在卫生事业发展中的一个突出问题就是卫生资源配置不合理，优质资源过度向大医院集中，城市大中型医院集中了大量高新医疗设备和优秀医护人才，而基层卫生资源严重不足。这是造成群众看病难、看病贵问题的重要原因之一。
　　吴仪指出，发展社区卫生服务既是优化卫生资源配置，有效缓解群众看病难、看病贵问题的切入点，也是带动和促进卫生综合改革的交汇点。中央决定将发展社区卫生服务作为推进城市卫生综合改革和缓解群众看病难、看病贵的基础性工作，摆到重要位置，集中精力，积极推进。这是城市医疗卫生体制改革思路的一个重大转变。从实际情况看，发展社区卫生服务工作已经进行了多年，具有一定的基础。
　　吴仪强调，要统一思想，切实提高对发展社区卫生服务工作的认识。一是要以人为本，惠及群众。要以维护群众健康为中心，使广大群众充分分享改革成果，使政府投入的每一分钱都花到群众身上，让广大群众真正得到实惠。二是要积极推进，量力而行。要加大投入的力度，建立稳定的投入机制，保证社区卫生服务机构稳步发展、正常运行。同时，又要量力而行，立足于“雪中送炭”，满足群众基本的公共卫生和医疗服务需求。三是要努力探索，创新机制。要着力于体制、机制创新，为深入推进卫生改革与发展趟出一条新路来。四是要综合配套，协调推进。要加强中央与地方、部门与部门的协作配合，完善配套政策措施，协调推进卫生综合改革。
　　吴仪要求，要按照《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》精神，创新机制，扎实做好各项工作。一是要坚持政府主导，鼓励社会力量参与，多种形式发展社区卫生服务体系。二是要明确和完善社区卫生服务的性质和功能，为群众提供安全、有效、便捷、经济的服务。三是要下定决心、下大力气合理调整和配置社区卫生资源。四是要强化社区卫生服务机构内部激励和外部监管机制，严格社区卫生服务机构、人员和技术项目的准入，改革人事和收入分配等制度，将社区居民是否受益、是否满意作为评价工作的主要标准。五是要协调推进社区卫生服务发展，建立分级医疗、双向转诊等制度，完善医疗保险、药品生产流通、医疗救助、教育、人事等相关配套政策。六是要探索创新社区卫生投入机制，建立稳定的资金筹集机制，探索政府“花钱买服务”等资金投入、补偿方式，并随财力增长逐步增加投入。
　　各省、自治区、直辖市和各计划单列市、副省级省会城市及中央有关部门负责人，各地卫生、财政、发展改革、民政、劳动保障、食品药品监管部门负责人出席了会议。（完）
　　