
　　小儿常用的中成药，一般都具有疗效可靠、使用方便、价格低廉、毒副反应小等优点，因此深受家长们的欢迎。经常选购一些品种贮存着，以备急用。然而，有些人对某些中成药的主要成分、性质功能、适用范围、用法用量以及不良反应等方面，往往缺乏足够的了解，尤其对相似的药名望文生义，以致应用不当，治疗无效，贻误病情，甚至造成不良后果。那么，怎样合理选用中成药呢?
　　六神丸：主要由牛黄、麝香、珍珠、雄黄、蟾酥、冰片六昧药组成，具有清热解毒、消炎止痛等功效，通常用于急性扁桃体炎、咽喉肿痛、丹毒疮疥以及小儿高热抽风等症，都有显著的疗效。具体用法：1～3岁，每次服1～3粒；4～8岁，每次服5～6粒；9～15岁，每次服8粒；一日服用l～2次，用温开水送下。外用时，将六神丸用米醋或温开水少许调成糊状，涂于患处，每日数次。需要注意的是，有些家长以为让婴儿多吃些六神丸，可以不生痱子和疮疥，殊不知它含有蟾酥等毒性成分，
　　如果超过服用剂量，可能出现恶心呕吐、心跳过缓等症，严重的还会发生心房、心室之间的传导阻滞和循环衰竭而死亡，因此千万不能滥用。
　　金银花露：由金银花蒸馏加工而成，具有清热解毒作用，能抑制许多致病菌，尤其对溶血性链球菌的抗菌效用最强，因此，用于小儿胎毒和疮疥等症，都有很好的疗效。同时又可作为清凉解暑饮料，对预防痱子也有一定的效果，每次服用60毫升左右，一日2～3次。如果没有用完，要及时将瓶盖旋紧，放置在阴凉干燥处，以免长霉变质。
　　至宝锭：由山揸、藿香、紫苏、茯苓、朱砂、琥珀、牛黄、麝香等20多味药配成，有健脾消食、清热解表、祛痰熄风之效，对婴幼儿的风寒感冒、消化不良引起的发热怕冷、鼻塞流涕、咳嗽多痰、恶心呕吐、不思饮食、烦躁不安、大便酸臭甚至神昏抽搐等症，都有良好的效果。但以初生儿到一周岁以内的服用最为适宜，而且用药时间不要超过3天，如果不见好转，应请医生治疗。需要注意的是，有些父母唯恐小儿生病，竟将至宝锭作为防病之宝，经常给孩子服用，结果事与愿违，反而有损健康。实际上，该药并没有预防疾病和健脾清热的作用，因而脾虚泄泻、肠炎、痢疾患者忌服此药。
　　一捻散：又称一捻金。由大黄、人参、槟榔、朱砂、牵牛子组成，主要用于饮食不当引起的腹胀、便秘、呕吐等症，一周岁以内，每次口服0.3～0.6克；1～3岁，每次口服0.6～1.2克，都是一日2次，用温开水送服。它具有用量小、疗效高的特点，但疾病痊愈后。应立即停药，不宜多服。另外，它没有解表作用，所以对发热无汗、怕冷、大便稀薄者不宜使用。
　　紫雪散：原名紫雪丹。它的外形犹如霜雪一般，且点缀着紫色而得名。主要由生石膏、羚羊角、犀角、麝香、青木香、丁香等配合而成，有清热解毒、镇静开窍等作用。常用于急性热病引起的高烧不退、大便秘结、烦躁不安以及神志不清、说胡话等症状，尤其对小儿急惊风具有高效、速效的特点。另外，对治疗急性扁桃体炎、流行性乙型脑炎、流行性脑脊髓膜炎等，也有很好的疗效。服用时，一周岁以内，每次0.3克，每增加一岁，便递增0.3克，1天1次。五岁以上酌情服用。要注意此药对高烧病人才有退热作用。但有的孩子热度并不高，家长就给予紫雪散治疗；也有的孩子突然出现无名高热、家长也盲目使用紫雪散，结果热度虽然退了，但却掩盖了病情，造成误诊。所以，在病因未查明以前不要应用此药。
　　珍贝散：含有牛黄、珍珠、川贝、竹黄、沉香、冰片等成分，具有清热消炎、化痰止咳的功效，常用于治疗气管炎、支气管炎、哮喘性支气管炎等疾病。2岁以下，每次服0.15～0.3克；3～5岁，每次服0.3～0.6克；6～12岁，每次服0.6～0.9克，一日3次，都有明显的效果。
　　淡竹沥：又称竹沥油。它具有化痰止咳、清热镇静等作用，常用于治疗肺热咳嗽、痰多气喘等症，有显著的疗效，尤其对面红、发热、咳嗽、气喘、痰液浓稠、小便红赤、大便干结等，效果最佳。但对外感风寒引起的咳嗽、流涕、痰液呈泡沫状则不宜使用，否则会加重病情。
　　化痰丸：既有化痰止咳药物，如川贝、半夏、南星、桔红、桔梗，又有清热安神药物，如钩藤、天麻、天竺黄、僵蚕、朱砂、石菖蒲等，因而可用于小儿发热、咳嗽痰多及神志不安等症，每欠服用1粒，一日1～2次。也可起到预防作用。