
　　柑桔类洗发水
　　用1/4杯市售洗发水和水、2汤匙新鲜的柠檬汁、1汤匙新鲜的柑桔类果皮作原料，混合所有的原料，并将混合物慢慢加热，但不要煮沸(或是用高温微波加热1-2分钟，)等它冷却后装进有密封盖的塑料瓶里保存。柠檬汁对发丝有温和的漂白效果，能轻易祛除多余的皮脂。
　　啤酒洗发水
　　用1杯啤酒、1杯市售的洗发水就行。把啤酒倒进小平底锅里用中火加热至沸腾直到啤酒浓缩到原来的1/4量。再加入市售洗发水搅拌均匀倒进干净的空罐中。啤酒能改善发质促进头发发出光泽。
　　橄榄油洗发水
　　原料是1/2杯水、1/4杯橄榄油和1杯温和的洗发水。把这些材料混合搅拌成柔顺的糊状倒进瓶子里随用随取。橄榄油能增强发丝的韧性滋润干性发质如果加入少许香水，还可让头发散发出迷人的香味。
　　蛋白质洗发水
　　据护发专家说，含有40%到50%蛋白质的洗发水可以促进头发的弹性和光泽，并能修护干燥受损的头发。如果自己制作洗发水，就可以提高洗发水中蛋白质的含量。方法是：把鸡蛋的蛋白和蛋清分开，用打蛋器把蛋白打到起泡，然后加入约两次用量的市售洗发水搅拌均匀，把一半的蛋白洗发水倒在头发上。等5分钟后再洗掉；利用剩下的蛋黄按摩头皮和头发，等5分钟后再用温水洗净；最后用剩余的蛋白洗发水再洗一次，再用清水完全冲洗干净就行了。
　　这些天然洗发水所用的素材，都是日常生活中常见的，只是记住洗完头之后，用清水冲洗头发。不过呢，这些天然洗发水要尽快用完才好。如果还懒得动手，可以在市售洗发水里添加几滴柠檬汁或是药草茶，喜欢让头发颜色变淡的可以加入甘桔菊，加深发色的则添加鼠尾草或是迷迭香，不过加了天然添加剂的洗发水就不会有太多泡沫了
　　