
　　许多人身上都会有或多或小、或大或小的黑痣，有人说黑痣会癌变，这种说法有道理吗？

　　黑痣又叫黑色素痣，是一种良性肿瘤，几乎每人都有，一般不会恶变，尤其是有毛的黑痣更少恶变。据统计，每10万人中发生黑痣癌变的有1人。尽管这个比例不大，但黑痣癌变所产生的黑色素瘤是一种恶性程度高、转移早、危险性大的肿瘤，如不及时治疗，一般可使患者在1―2年内死亡。（生长在手足头皮等处易受到磨擦刺激的则有可能恶变）
　　黑痣分四种：



　　皮肤肿瘤是指发生于皮内或皮下组织的新生物，种类很多，临床上分良性肿瘤和恶性肿瘤。首先要求提高对恶性肿瘤的警惕性，注意觉察早期症状，严密观察。 

<皮肤肿瘤自测>
　　交界痣：位于表皮和真皮交界处。多见于手掌、足底、口唇及外生殖器部位。表面平坦或稍高，大小在1―2毫米之间，呈淡棕、棕黑或蓝黑色。有癌变可能，可发生为黑色素瘤。
　　皮内痣：存在于真皮层内。表面光滑，界线清楚。大于1毫米，呈片状生长，平坦或稍隆起。颜色较深而均匀，呈浅褐、深褐或墨黑色。一般不发生癌变。
　　混合痣：为上述两种混合而成，一般像皮内痣，因有交界痣的成分，故也能癌变。
　　蓝痣：由于存在的色素细胞表面胶原束光反射而呈蓝色，故名蓝痣。较少见，多发生在儿童时期。好发于臂部、手背、足背。多为良性，但偶有癌变。
　　恶性黑色素瘤的确切病因尚不清楚，其可能原因为紫外线照射，外伤及不良因素刺激，遗传及内分泌因素，免疫功能减退或免疫缺陷等。
　　可以对照以下几项自查判断是否有早期癌变的可能：

颜色，黑痣处皮肤颜色混杂，如掺杂红色、白色或蓝色； 
边缘，黑痣处皮肤边缘参差不齐，呈锯齿样改变； 
表面，黑痣表面不光滑，隆起伴有片状脱屑，有渗液或渗血； 
周围皮肤出现水肿，丧失皮肤原有光泽或变白、变灰； 
感觉局部发痒，灼痛和压痛； 
局部出现结节状或息肉样肿物或溃疡伴渗液、出血； 
黑痣周围出现其它黑色结节。 




搜狐健康专家访谈
北京世纪神农门诊部 吴西博
谈　针灸美容祛斑除痘


　　如出现上述现象就是癌变信号。此外，手、足、会阴区摩擦部位的痣也可能恶变，特别是企图消灭黑痣的“点痣”术常导致恶性黑色素瘤的发生。
　　因此不可对黑痣施行各种物理、化学刺激如针挑刀剜、点药腐蚀等。黑痣恶变的征象是突然扩大或发红、出现痒感、渗水或出血，应立即请外科医生诊治。凡手足头面部的黑痣若要除掉，必须请外科医生按医学常规彻底切除，不可随意处置。 

还有不放心的问题就问［搜狐健康皮肤病论坛］   