 她跟以前的男朋友在一起做过什么 
　　有些事情，男人很想知道，比如我们爱他们，欣赏他们，以他们为荣，认为他们是最棒的。但有些事男人却不想知道。这是他们的禁区、雷区，女人勿访，更不要踩中，否则，情感是会被炸飞的。>>>揭秘“四不”男人内心
　　哪些事情是男人最不想知道的？我们随机调查了20位男士，从他们的回答中，归纳出了男人最不想知道的7件事。女士们要注意了，这些是男人的禁区，不要轻易涉足呵。>>>男女交往中“3S”政策
男人的七处软肋戳不得
精彩文章推荐：良家妇女魅力修炼手册 VS 让女人变完美的11忠告
　　1、她跟以前的男朋友在一起做过什么
　　发言人：小马，28岁
　　她总是有意无意地说以前男朋友对她有多么的好，他们谈恋爱的时候都发生了一些什么事，而且说得非常详细。我其实真的很不想听，我厌恶她在讲述时那种回味的表情，也厌恶她故意说这些让我发火。>>>揭秘六位已婚女性隐私
 她到底和多少男人有过关系 


男人的七处软肋戳不得
　　2、她到底和多少男人有过关系
　　发言人：野狐狸，32岁
　　结婚时她已经不是处女，我并不是太在意。但是偶尔还是会泛出一阵酸水。我其实很想知道她到底曾经交过多少男朋友，说明白点我很好奇她曾经和多少个男人有过关系。我想知道，又怕知道，所以，最后还是宁愿不知道。她如何评价我们的夫妻生活质量 


男人的七处软肋戳不得
　　3、她如何评价我们的夫妻生活质量
　　发言人：阿志，35岁
　　在我们同房之后，她总要细细分析我的表现，有时候说得非常直接，让我有点无法忍受，女人这样会给男人带来很大的压力。她当着我的面都这样，我也不知道她和她那帮女朋友在一起时，是怎么说我的，总之不会有什么好话，不知道最好。某个可疑的夜晚她到底做了什么 


男人的七处软肋戳不得
　　4、某个可疑的夜晚她到底做了什么(红杏是否偶尔出墙)
　　发言人：北极熊，30岁
　　这个不想知道的事情，也可以说是我最想知道的事情，只是现在没有勇气承担那个“万一”的真相。那是我到贵州出差的时候，有一天晚上，我凌晨给她打家里的座机她没接，我又打她的手机，她那边有很小的音乐声，她说她在看电视，我问怎么不接座机。她有一点慌张，说她刚刚在上厕所，又说可能电话坏掉了。到现在我也不知道那个夜晚她发生了什么。如果这会带来伤害，我会压制自己的好奇心，宁愿不知道。她是否羡慕别人嫁得比她好 


男人的七处软肋戳不得
　　5、她是否羡慕别人嫁得比她好
　　发言人：Rain，29岁
　　我每天都在勤奋工作，但是很遗憾，我不能给她完满的生活。不知道她有没有怨恨过我，是否因为嫁给我而后悔。如果这个答案是肯定的，那我宁愿不知道。她在办公室里发生的琐碎小事 


男人的七处软肋戳不得
　　6、她在办公室里发生的琐碎小事
　　发言人：雨过天青，32岁
　　在我30岁了还是光棍时，我最大的愿望是能和一个相爱的人，牵着手躺在床上闲话家常。现在我却迅速变成一个流连于花花世界的坏男人。由此深刻体会到每个坏男人背后都有不得不说的理由。我的理由就是，我完全无法忍受她的唠叨，我一回到家，她就开始事无巨细地向我报告白天发生的一切事情，特别是办公室的那些琐碎小事，连谁放了一个屁她都要跟我说。其实这些事情我真的没有兴趣，我一点都不想知道。她离开我会跟谁在一起 


男人的七处软肋戳不得
　　7、她离开我会跟谁在一起
　　发言人：猫，29岁
　　分手是无法挽回的，可是分手之后，不知道她会选择跟哪个混球在一起。男人女人都是贪心的动物，总想让自己曾经爱过的、曾经爱过自己的那些人一辈子都等着自己，因此即便不爱了，知道她又开始了新生活，总还是免不了酸楚的。但愿不要知道。
　　2  