
　　女人有很多无奈，生活很累但是因为生活才有意义。当你以为你一无所有时，你至少还有时间，时间能抚平一切创伤。所以请擦干眼泪！　　1、永远不要相信男人在恋爱时的甜言蜜语。都说女人爱听甜言蜜语，其实没本事的男人才会说甜言蜜语，反之是你对他说了。因此只当是耳旁风吧。
　　2、请不要为自己的身材或者相貌、身高过分担心和自卑。人是动物，但是区别于动物。先天条件并不是阻挡你好好生活的借口。人的心灵远胜于相貌，请相信这点。如果有人以相貌取人，那么你也没必要太在意。因为他从某种意义来讲，只是只动物。你会跟动物怄气吗？
　　3、失恋时，只有2种可能，要么你爱他他不爱你，或者相反。那么，当你爱的人不再爱你，或者从来没爱过你时。 
你没有遗憾，因为你失去的只是一个不爱你的人。
　　4、请不要欺骗善良的男孩。因为这个世界上，善良的男孩几乎绝种。
　　5、不能偏激地认为金钱万能，至少，金钱买不回你的青春和付出的感情。
　　6、请一定要有自信。你就是世界上一道最美丽的风景，没必要在别人风景里面仰视。
　　7、受到再大的打击，只要生命还在，请相信每天的太阳都是新的。
　　8、爱情永远不可能是天平。你想在爱情里幸福就必定是要伤心的。
　　9、如果你喜欢一个认为别人应该对他好的gg，请尽早放弃。没有人是应该对一个人好的。如果他不明白这个道理，也就是他根本不懂得珍惜。
　　10、不要因为寂寞而找bf，寂寞女孩请要学会品味寂寞。请记住：即使寂寞，远方黑暗的夜空下，一定有人和你一样，寂寞的人不同，仰望的星空却是唯一。
　　11、任何事没有永远。也别问怎样才能永远。生活有很多无奈。请尽量充实自己，充实生活。请善待生活、善待自己和家人。　　