
　　“上班这件事就像婚姻一样，你需要它，但它其实违反你的天性。比起分秒必争的高效率工作，办公室里的摸鱼打混才是更接近人们天性的……”这是台湾著名漫画家朱德庸在他的《关于上班这件事》书中对上班的看法，很辛辣也很心酸。那么,关于上班这件事，看看正在打拼的职场女性的态度吧！
　　实现自我的一个过程
　　郭瑞英 保险公司主任
　　我的工作属于后勤性质的，工作量大，琐碎，还不容易见成绩，在很多人看来是有点吃力不讨好的。每天上班连轴转，有时候真的是累得不行了，也会有郁闷的时候。但可能是我们的工作实在是太忙的原因，基本上没有让你郁闷和叹气的时间。所以一旦开始工作，我就会以饱满的热情投身其中，把自己的分内事做好，尽自己的职责。
　　对于薪水、职位和同事的认同，我也会有所追求，但并不构成我工作的最重要目的。在我看来，工作是我人生中很重要的一部分，上班是一个忙碌的过程，但同时也是实现自我的一个过程，只要我尽心尽力去做一件事情，而且它被完成得比较出色，我心里就会觉得很满足，外在的指标并不是很重要。从事这份工作多年来，感悟最深的是要学会调节自己的情绪，根据工作的需要转换自己的角色，同时要把工作和家庭分开来，不能把工作的情绪带回家庭，也不把家庭的情绪带到工作上来。这样让我有一个平和的心态来看待工作和得失。
　　工作给了我信心和勇气
　　新燕 公司企划部编辑
　　可以这么说，我十分珍惜和重视我的工作。我觉得工作给了我人生中最重要的信心和勇气。我在公司主要负责文字工作，工作虽然很平淡，但是很有挑战性。每一天上班我都觉得是一个新的学习过程，自己在工作中也不断得到锻炼和提高。我以前是一个家庭妇女，性格也比较内向，上了班参加了公司里的一些培训，自己也不断地学习，工作能力有了很大的提高，这对我来说是一种肯定。
　　通过这份工作，我可以养活我自己，养活我的女儿和家人，我觉得自己活得很有尊严。同时走出了家庭的小圈子，和公司里的同事、客户有了比较多的接触，忽然就觉得生活圈子大了很多。每天我都准时地上班，认真把每一件事情做好。上班对我来说不仅仅是一种拿了工资应尽的义务，它给我的也不仅仅是薪水和职位，更重要的是它给了我属于自己的生活。
　　