
　　　不少女人说“男人都是骗子，得到女人身体就不见踪影了，不愿意负责”；也有不少女人说，“男人都一样，需要的只是女人的身体”；还有不少女人说，“男人就是只想要处女，不是处女就不珍惜”；可几乎所有女人，如果可能，都想要和自己上过床的第一个男人成为自己的丈夫。
　　问题是，男人为什么就那么残忍地走了呢？
　　不得不提出我的观点：想男人和你结婚，上床越早，希望越小。这里的“早“，并不是单指年龄大小，而是说的从认识一直到发生性关系的时间长短。
　　不知道有几个人知道妓女的工作方式，她会对着你下面捏呀搓呀，急着要你进入状态，急着要你完事，急着找你要钱，这不是对妓女的挖苦讽刺，而是想说明，她这么着急，并不是想要你的感情，并不是想要你给她一个婚姻，也不是要性，她的目的，是钱。男人也一样，猴急着要和你上床，大部分不是因为爱你。>>>男人女人 
上床之后谁做主？
　　很多男人都有着特殊的心理情结，一方面对自己已经产生了“性趣”的那个女人，希望她和自己第一次的约会便是全裸着来，然后立刻可以开搞，另一方面对于自己想结婚的那种女人，却希望她是千矜持万害羞，经过百般引诱方能得手，还希望最后终于得到一处女（如果不是处女还如此矜持，有50%的可能要立刻失望，在心里大骂别人是装纯洁。）
　　大家都知道，任何好东西能够吸引人也只能维持一段时间，男人如此，女人也如此，男人不会满足于一辈子只和一个女人做爱，如果道德和法律允许他这么做，如果他有机会这么做，多半会在某个情况下和更年轻性感美丽的女人做爱；换而言之，现代女性如果抛开道德和法律问题，天生喜新厌旧、几年穿同一套衣服都会觉得过时和走不出去的女人也是日益对男人那千篇一律没有新意的招数感到厌烦。>>>从来不和同一个男人两次上床
　　在这样的情况下，提早进入性生活和同居状况会很快失去新鲜感，觉得一切不过如此，并且他们都还是单身身份，还可以再选择，也许熬不到结婚两个人就已经厌倦了――无论是从感情还是从性体验上，这对婚姻是不利的。而这些，对于有性经历的男女更加严重，并且与以前的性经历成正比，经历的人越多，就越容易厌倦！
　　这个社会已经在变化了，在性观念上不知道应该叫进步还是叫颓废，如果大家都能够象以前那样，新婚之夜才发生第一次该有多好，有多稳定啊！原因是什么？初来的性体验和愉悦可以冲淡几乎一切的烦恼，而双方进入性熟悉及性愉悦的阶段大概需要3、5年时间，这段时间已经足够让他们牵着孩子磨合完毕！而“床头打架床尾和”的古话，也常常适用于那些第一次性爱的拥有者，凡是那些经历感情和身体接触越多的男男女女，他们对于对方的一些不良习惯也是越来越没有耐性，绝难有“一夜夫妻百日恩”的想法。>>>话题 
第几次约会才能"上床"？
　　如果因为好感，迅速地把自己交了出去，会给人造成轻佻的感觉，就连女人自己也常会检讨：他看我会不会觉得我随便……，男人会想，她这么快就和我，是不是和别人也一样？有几个人会自我感觉良好到认为是自己的魅力造成？
　　可悲的是，现在很多女人为了找到如意郎君，不得不将自己一次又一次地交出去，和一个又一个可能和自己结婚的对象发生关系，哪怕只是有一点结婚的可能；有一些女人为对方那钻石王老五的身份所吸引，见到了轿车与私房，听了几句甜言蜜语就以为自己会成女主人，两腿不由自主地张了开来，也不想想对方的身份和财富可以泡到多少处女；也不可否认有些离异女人因为身体和精神长期空虚，急于找一个男人成家而处处迁就，是啊，只要他是未婚…… 
可惜她们都没有认真想过这么一条真理：EASY COME ，EASY 
GO（来的容易，去得快）没有一个人会对轻易到手的东西珍惜，尤其是那些长期借单身身份和良好条件可以很容易睡到女人的情感骗子，这样的人只有一条可以让他们选择婚姻，那就是一个纯正的处女。>>>性爱感悟 
女人带着爱情上床
　　说句略有点偏激的话，如果你想和对方上床后还长期听到甜言蜜语，长期得到呵护关怀，可能只会在已婚男女的情人关系上-----因为无欲则刚，一旦有了欲望，就得处处迁就。比如，你想结婚了，那对方不想结婚，你就得求对方；反之，如果这个情人对你不好，你还有老公或者老婆可以让你有个退路。
　　是的，有挑战，有竞争，有付出，才会对得到的珍惜，得来太容易的，也不会有珍惜的想法----椰奶是国宴饮品，可在大量出产椰子的国家，有人砍一个椰子，只为了给自己洗个脚。
　　晚一点上床吧，就当……他是个骗子。
　　