&nbsp;谁是我的识花人？ 
　　如今的良家妇女有些人人嗤鼻、自惭形秽、胆怯害羞的感觉。一进入网络，良家妇女成了刘姥姥，在自由、大话、性、先锋之类的后现代语境的大观园，尴尬地深陷嘲笑、挖苦、捉弄的境地。说得好听一点：老土、保守、食古不化。说得难听一点：虚伪、婊子的贞节牌坊。&gt;&gt;&gt;男人眼里10种好女人！
良家妇女魅力修炼手册
精彩文章推荐：男人的七处软肋戳不得&nbsp;VS 上床越早离幸福就越远
　　良家妇女综合症病例
　　病历 
A　谁是我的识花人？
　　照别人看来，像我这样做酒店业高层的女孩子也算是难得了，可我就是想不通，为什么这几年却总是心烦意乱，好像什么事都不对，总想找人吵架一样呢？
　　我想可能是因为工作的关系，做我们这一行的，天天要求穿黑色的制服，盘头，化妆都有固定的格式，上的又是对时班，一班12个小时，人家6、7点下去了，我还得再笑着站几个钟头呢，好不容易下了班，不是大中午就是晚上11点，全不是玩的时间。&gt;&gt;&gt;千万别做乖孩子
　　我并不是那种爱玩的女孩，一下班就回家，也不会穿什么奇装异服，文眉穿脐环什么的；可能是因做服务行业太久的原因吧，朋友们都说我连睡觉都带着微笑，从来都是温温柔柔的，更别说和人吵架了。可我这样好的性格也有人不喜欢，以前的男朋友就说我太温吞了，后来他找了一个烫玉米头穿露脐装的小MM，听说现在已经结了婚，我看过她，有点嫉妒，可还是觉得自己做不到她那种样子―虽然我有时也想像那样张狂一点的，可大多数时间，我还是愿意自己规矩一点。
　　我真的不知道自己怎么了，一打扮，就觉得自己粉太重、妆太浓、妖里妖气；和朋友出去，遇上的那些男人，言语粗俗、直奔下三路而去，气得我只想走，但有时候周末，没人约我，一个人家里看电视看得好闷啊，特别想出去疯狂，可是心里有个声音又在悄悄地说：“不行，不能放纵，否则就变成坏女孩了！”&gt;&gt;&gt;好女孩不玩弄感情？
　　你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室
我被当成“爱情方便面” 


良家妇女魅力修炼手册
　　病历 B 
我被当成“爱情方便面”
　　这个夏天，和男朋友交往一年了。狂热期过去，蓦然发现，我的生活，好像完全是以他为轴心的。
　　夜再深，哪怕已卸妆更衣，只要他来了电话，哪怕没什么理由，只是“我正要去朋友那边拿点东西，会经过你家附近，肚子饿了，下楼来陪我吃碗面！”于是，一口答应，立马在5分钟内将自己打扮得光鲜亮丽和他会合；明明根本没有旅游计划，闲聊中他只轻轻一句：“去杭州吧，想在西湖边走走”，我也会快速安排好手头的工作，请了公休风雨兼程地和他一同出行。
　　有的时候，看看身边的女朋友，不少为了找到一个有感觉的人而苦苦寻觅，便安慰自己：恋爱中的女人，应该是最幸福的。但这幸福中，总是藏着那么一点淡淡的失落感：男朋友的确很忙，对感情也算是专一，但为什么他总是在两人世界中充当着绝对的统帅。
　　刚开始热恋那一个月，他比较重视事先安排时间，后来却往往是临时想到，突然下令：“陪我去买东西！”“晚上有没有空？”在我过生日那天也是一样，等到傍晚，都还没有消息。以为他忘了，没想到九点钟才接到他的电话：“走吧！今天是你生日，我请客！”
　　其他像情人节这种日子的相约，就不必说了，他总是拖到最后一秒才发出邀约。而每当我主动约他时，却常常不能如愿，他的回答不外是：“这段时间很忙。”“我怕现在和你说定了，到时候不能去，会让你很失望。”有好几次，我想发发“声音”，故意拒绝他随时起意的约会。虽然在心中排演了几十遍说：“不行哪，现在不方便”，但是，每当电话响起，听见他的声音，我又立刻投降，完全狠不下这个心。
　　就这样，无奈地被他“吃定”，十分委屈，却又无法叫停。闺中密友看着我这样，大叫：“他把你当成‘爱情方便面’，傻妞。”
　　想到的时候，饿的时候，吃不到满汉全席的时候，随手冲泡，十分可口。每天吃，很容易腻得受不了；一段时间没吃，却又嘴馋得没办法忍耐。“爱情方便面”，方便最重要，吃的人并不在意营养价值高不高。
　　我在想：对他那样的男人来说，爱情也许最好就是方便面，省事就好，也许，哪天晚上吃上瘾了，也不在意拿来当主食。加点葱花，打个鸡蛋，不亚于正宗料理出来的美食。
　　坏就坏在，很多恋人不懂得珍惜和疼爱。你给他方便，他就把你当随便；你体谅他生活忙碌，又不善于规划时间，久而久之，他就变得不尊重你，以为你一定可以随叫随到，就算不到也不会跑掉。
　　如果，爱情是一场盛宴，请记得自己上菜的方式，以及对方的吃相。我相信，山珍海味和粗茶淡饭，各有所好，每个人都应该学会再现自己独特的味道，也要找到真正的美食家来细细品尝，不管你有多爱他，绝对不要委屈自己，被对方当作可以随叫随到、随冲随泡的“方便面”。
　　人生的幸福，千万不能随便。想到这，我忽然有了和男友认真谈一次的想法，要开门见山地告诉他：请你，别把我当“爱情方便面”，否则，有一天我真的会考虑逃离你的世界。
　　爱一个人，究竟应该报以怎样的态度？我是最美的女人 






良家妇女魅力修炼手册
　　病历 
C　抬头，挺胸，我是最美的女人
　　一个离了婚的女友和人说起她离婚的原因：低头低得太久了，隐忍的不满太多，人家却以为这本来就是你该有的姿态，猛一抬头，发现过不下去了。“猛一抬头”这话可以当作警世钟。
　　女人为什么总是习惯性地低头？张爱玲的小说《倾城之恋》中范柳原说流苏是“善于低头的女人”，流苏说：“我不过是个无用的女人。”范柳原一针见血：“无用的女人是最厉害的女人。”而无用的女人最常用的一招，就是低头。
　　看多了离婚女人，在男人面前先就自觉矮了一截，害怕将来一生都要孤灯冷枕没有出路，百般讨好，不介意做男人身后那自带口粮的高级保姆。有的女人，明明并非贤良淑德那一型的，偏要在男人面前装出这样小鸟依人的模样，先把自己的位置放低，只是一个人的本性是不可能隐忍到底的，隐忍的不满不如意越多，爆发的力度会越大。
　　真正的楚楚可怜，相信不是装得出来的，它是一种非常难于修炼的姿态，只有衣食无忧有钱有闲愁有闺怨有品位的女人适合这种角色，但是这种角色的存在前提，是不能把男人当作饭票和出路，只是把他当作解风情的道具，一旦试图把他当饭票，再楚楚可怜，那也是没用的女人的那一低头，男人看多了，只会警惕自己的钱袋，再附送心底里对你的不屑。
　　所以，不可救药地喜欢任何时候都昂首挺胸的女人，永远保持一种抬头的姿态，像刘胡兰一般的不屈。低头只是在特定人选与特定环境下的偶一为之，那种行为，才有“凉风不胜莲花的娇羞”的效果。自然，总是抬头的女人，一定是自信的女人。那种姿态，是一种坚韧的美丽。更何况，总是抬着头，有助于把脖子拉长，像天鹅的脖子，穿起旗袍来，会分外好看。颀长的脖子，本来就是女人美丽的身体语言。良家妇女≠晾家妇女 


良家妇女魅力修炼手册
　　释疑“良家妇女”
　　良家妇女≠晾家妇女
　　男人出去寻欢作乐，良家妇女就得在家苦苦等候？最经常的公式是，咬牙切齿地等他到十一点半，小心翼翼地打个电话：“没有打扰你吧？太晚了，还回来早早休息口巴，我不是想扫你兴头，只是担心你身体……”
　　要是那位不领情，说声还是走不开。不得不挂了电话的你就得银牙一咬，扑到床上呜呜痛哭，然后再打开DVD，把所有能看的苦情韩剧都看一遍，然后在泪人中入眠。
　　有这么辛苦吗？谁说良家女子就注定得当晾家妇女？
　　他出去玩，你也去，最好申请一个中国移动的手机定位功能，装在他的手机上，有意无意地路过，笑嘻嘻地打声招呼：“嗨，好巧！”
　　跑到美容院，签下最贵的美容月卡，SPA、护肤、推油、香薰、面膜、桑拿一路做下来，没有五个钟头也得四个小时，叫你根本没时间去伤春悲秋。
　　申请一个QQ或是MSN，加入聊天室，天哪，聊起天来，时间快得像流水，只怕你从此希望他天天别回家，留下自由天地让你聊聊聊！良家妇女≠懒僵妇女 


　　良家妇女≠懒僵妇女
　　世界上只有懒女人，没有丑女人；要是因为没人追懒得打扮也就算了，但如果以为自己已经搞定帅哥，从此就可以素面朝天，那就大错特错。所谓掌握了男人的胃就掌握了男人的心简直就是大放狗屁？？你见过炒菜的女师傅老公个个都像木村拓哉吗？不过啊，你要是生完孩子还像工藤静香，保准他会一直围着你团团转。
　　又懒又不识情趣的良家妇女是最不可原谅的，大把的港台电视居C苦命女主角可以作证据。为了防止这样的悲惨命运，你必需：刷他的信用卡去买名贵化妆品，美其名曰帮他控制消费。交口果他胆敢问一声，就说公司最近批评自己着装太差，不想走人的话，买完化妆品就请他一起去采购当季时装吧。
　　为自己订阅至少两本以上的时尚杂志，时尚嘛，重要的是一个态度，不爱化妆可以，但是言语中稍稍带点YSL或QHANIEL本季的流行动向，就不会被别人小看。
　　在自己的床头添一个体重计，每天准时称一称，它万恶的指针有助于你时时坚持是女人就一定要瘦身的正确观念，不用再自欺欺人地大吃大喝啦。良家妇女≠良佳妇女 






良家妇女魅力修炼手册
　　良家妇女≠良佳妇女
　　做女人天条之一：切勿听信任何一个男人的评价和议论，
　　包括你的老公老爸。做女人天条之二：看到任何新奇事物之前，不要首先说NO。
　　记住一点，如果有某种阻力让你无法完成某种冲动，想一想这种阻力是来源于男性社会的定律，还是真的来自于客观事实？
　　自己的罪恶感就更不必啦，要记住你永远不是地球上第一个或最后一个“犯错”的女人，不口其他男人调笑两句，抑或偷偷喝点烈酒没有什么大不了。大女人行事，爱怎样便怎样，行云流水，随兴所至，什么武林规矩，门派教条，全是放他妈的狗屁？后一段改编自令狐冲语录，请金老先生勿怪。
　　要是有人胆敢指责你的某项行为“出格”，不由分说先劈头盖脑骂他一顿，有没有理由不管啦，主要是气势要在。然后再列出他指责你的次数与你指责他的次数，对比一下悬殊，让他无话可说。
　　还有呢，千万记得和一帮姐妹常常交换意见，声讨男人的不良。有时候一个人常常觉得缺少勇气，可有了别人的支持打气，那效果可完全不一样了！良家妇女=what？
　　比较有趣的一件事是，如果没有这几年新好男人运动的复兴，良家妇女这个陈旧的单词也许早就被丢进了故纸堆里。现在，新派良家妇女的大幅涌现，只怕也是社会角色再度分化的结果。从十年前女强人形象的大受欢迎，到现在的温柔女人当道，可以清晰地看出男性社会心理变化的一个轨迹：收入增加了，控制欲也就变得更强。
　　女性总是善于扮演理性与感性角色的高级动物，常常用理性控制和支配自己的感情，不让非正常的情感到处泛滥，尽量维护着正人君子或良家贤女形象，但这样压抑自己感情的尽情抒发，无疑是对女性心理的一种摧残，由此而产生种种的心理疾病。
　　虽然在很多地方，我们都声讨良家妇女综合症产生的原因是因为男权社会的存在，可还有一个重要的因素，就是女性对自我的正确认知。良家良家，不是对一种道德规范的描述，也不是一种对身份的限定；从字面而言，就是好家庭里面的女人，而什么是好的家庭？就是一个快乐、平和而幸福的家庭。
　　良家并不意味着自我控制，而是要以开放的心态去面对问题；良家也并不代表着牺牲和忍让，而是要用一种新的平衡关系去改变男女之间的相处状态。我们要说，做个良家女子当然是个不错的提议，可我们要做的“良家”，不是保守无知的老式良家妇女，而是开放快乐的新一代良家女人！
　　2&nbsp; 