
　　癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，是疾病导致死亡原因的头两位。所以早期发现对于癌症的有效治疗十分重要。
　　看一看：你是属于癌症高危人群吗？




十大癌症的早期信号！
　　(1)上腹部饱胀不适：　　有一种说不清的模糊状闷胀感，常无明显诱因，多在安静时出现，活动、精神分散时消失，饮食调节效果欠佳。74%的患者有此症状。
　　(2)上腹部疼痛：　　开始为间歇性隐痛，继之逐渐加重且持久。疼痛虽可忍受，但不易缓解或短时间缓解后又出现。
　　(3)食欲不振、反酸、嗳气、消化不良：　　通常找不出诱因，表现为食欲差，继而对自己喜爱的食物也无兴趣，尤其厌恶肉类或油腻食物，更换菜谱后效果仍欠佳，或虽有改善，又出现食欲不振，有时伴反酸、嗳气、或消化不良，有这些表现约占68%。因与胃炎、溃疡病症状类似而易被忽视。>>>>征服癌症的三种途径！ 
　　(4)大便潜血阳性或黑便：　　潜血阳性，是胃癌较常见症状之一。在早期胃癌中占50%～65%。
　　小编插语：胃痛在老百姓的心目中似乎没啥大问题，但一检查出胃癌，恐怕就有天塌下来的感觉。那么，“胃痛”离“胃癌”到底有多远？有没有衡量和判断的标准？>>>>详细阅读
　　(5)不明原因的乏力，消瘦或进行性贫血：　　患者常感全身乏力，体重逐渐下降，2～3月内可下降3～5斤。
　　(6)原有慢性胃病的疼痛规律发生改变：　　如以前空腹痛或进食后痛的规律性明显，近期规律性消失，或原来治疗有效的药物现效果不佳。
　　提醒：过咸饮食与胃癌“零距离”(图)
　　(7)早期胃癌的体征：　　常无明显体征，多数患者仅可有上腹深部压痛或轻度肌张力增强感。
　　(8)副癌综合征：　　副癌综谷征可先胃癌而出现，主要有：①反复发生的血栓性静脉炎；②黑棘皮病，皮肤色素沉着，尤在两腋；③皮肌炎等。
　　推荐：抗癌应以预防为主，立足于早期发现，早期治疗，千万不要掉入以下陷阱中噢！>>>>详细阅读
我们还是去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去吧！
编辑：韩冰   