
　　据有关临床经验表明，在众多的妇女病中，有六种病较易发生癌变。
　　宫颈糜烂：





六种最易癌变的妇科病　　这是已婚妇女的常见病，多由分娩、流产或手术操作损伤宫颈部，以及产褥期、经期不卫生及细菌感染而致病。据资料统计表明，宫颈糜烂发生宫颈癌者比未患此病者高7-12倍，故发现此病必须认真治疗，直到彻底治愈。>>>>预防宫颈糜烂有这六招 
　　子宫肌瘤：
　　这是中年妇女常见的一种良性肿瘤，起源于子宫壁上平滑肌组织，目前该症的病因尚不十分清楚，但与内分泌紊乱有一定的关系。子宫肌瘤若迅速增大，可压迫直肠、膀胱而引起排便、排尿困难，有部分患者可演变为恶性，故凡确诊为子宫肌瘤者，应密切观察和随诊，慎防发生恶变。>>>>30岁以后女性为何易得子宫肌瘤
　　提醒：子宫肌瘤的早期信号！
　　子宫内膜增殖症：
　　该症虽属一种良性病变，但其中的腺瘤型者若增生程度严重，就有演变为子宫内膜癌的可能，故对该类患者应做到严密随访，及时治疗。
　　推荐：北医三院妇产科医生马彩虹做客搜狐健康频道，在线回答网友关于子宫内膜异位症诊断和治疗的相关问题。>>>>详细阅读
　　葡萄胎：
　　是恶变率极高的疾病。据报道，大约有7%-16%的葡萄胎病人可能发展成为绒毛膜上皮癌或恶性葡萄胎，故该症一旦确诊，应密切观察病情变化，发现可疑症状，及时进行手术治疗。
　　乳腺增生症：
　　乳腺囊性病、乳头状瘤和纤维腺瘤，虽均为良性病变，但其中有一部分可转变为恶性，特别是有乳腺家族史者；故应密切观察这些病人，定期检查，若发现肿瘤增长迅速、变硬或乳头溢出血性分泌物时，应速去医院诊治。>>>>哪种乳腺增生容易恶变
　　提醒：乳腺增生症--女性的“隐形杀手”
　　外阴色素痣：
　　外阴色素痣是发生于外阴皮肤上的黑色斑点，有的光滑、有的粗糙，有的可有毛发生长。外阴色素痣比身体其他痣更容易恶变，这是因为外阴部分常受摩擦和刺激，又因色素痣对性激素的刺激作用较为敏感，往往在青春期和妊娠期增大、变黑。据报道，40%-80%的恶性黑色素瘤发生于色素痣，目前主张对外阴色素痣尽早进行预防性切除，以防恶变。>>>>色素痣要怎么治疗？
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   