  
　　“跟他认识那么久了，到底我们有没有机会成为一对恋人？”“那个死猪头，为什么到现在还不跟我表白？”你是不是也常常有这样的困扰呢？做个小测验，看看你跟他从朋友变成情人的几率有多高。
　　测验开始：请将每一题得到的●数目加起来，再依分数对照最后的结果。
　　1、请问你平常的穿着是否很合身？
　　size比平常还大 → ●
　　size很合身 → ●●●
　　喜欢穿紧身衣 → ●●●●●
　　2、那你的穿着是否很华丽？
　　蛮华丽的，喜欢赶流行 → ●
　　会注重打扮，不会刻意赶流行 → ●●●
　　穿着很朴素，较不注重 → ●●●●●
　　3、你平常是否有阅读的习惯？
　　没有或很少，比较喜欢运动 
→ ●
　　会逛书局，只看某些类别的书 → ●●●
　　很喜欢，也常常买书 → ●●●●●
　　4、你平常是否是团体中最出风头的人物？
　　是的，常常都是我意见最多 → ●
　　有几次，没有特别突出 → ●●●
　　我通常都是扮演聆听者较多 → ●●●●●
　　5、你是否是脾气易怒的人呢？
　　是，有时想改可是很容易就又发作 → ●
　　觉得脾气不好，可是通常都忍得住 → ●●●
　　就算很生气也是放在心中都不敢说 → ●●●●●
　　6、你逛街时是否常爱乱买东西？
　　是的，还常常担心回家会挨骂 → ●
　　有时会，不过我有计划要从哪里扣 → ●●●
　　比较不会，我都尽量克制冲动 → ●●●●●
　　7、你会不会私底下和平常判若两人？
　　会，给朋友知道他们一定不相信 → ●
　　偶尔，有些事情不喜欢让人知道 → ●●●
　　还好，平常和私底下不会差很多 → ●●●●●
　　8、你是不是个看连续剧会感动的人物？
　　我看到好笑的比较容易引起共鸣 → ●
　　剧情扑朔迷离比较容易引起我的关切和注意 → ●●●
　　我看到悲伤的剧情很容易就哭得唏哩哗啦 → ●●●●●

　　诊断分析：
　　8~16个●
　　17~24个●
　　25~32个●
　　33~40个●

　　8~16个● 日久生情的几率：20%
　　你本身独立性强也较强势，比较静不下来，身边也有很多事情等着你去做。所以你对爱情的专注度自然不高，日久生情的枯燥很容易让你哈欠连连。你喜欢凭感觉去寻找爱情，感觉对了就在一起，对方不想就不勉强。
　　17~24个● 日久生情的几率：40%
　　你是冷静思考型的人物，不会喜欢快餐爱情，认为谈恋爱就该找个真正适合自己的人。只是你常常冷静过了头，因为太过了解对方，发现对方许多不适合的缺点，使得你开始产生犹豫，导致日久生情的几率也不高。爱情有时也要有豁出去的准备才行。
　　25~32个● 日久生情的几率：60%
　　你是浪漫多情的人物，喜欢结交朋友，对于感情却反而有洁癖，相信一定会遇到真正自己想追求的人。你择偶的条件其实蛮高的，不过也因为你的浪漫特质，使得你常常会分不清楚友情与爱情，最后终于意乱情迷，一头栽进爱情的漩涡里。
　　33~40个● 日久生情的几率：80%
　　你本身是个不太容易引起注意的丑小鸭，因为你坚持能够发现你内心的人才会是真正喜欢你的人。所以快餐爱情、闪电结婚不太可能发生在你身上。你交往的对象几乎都是认识一阵子的老朋友。因为你这样的特质，你们的爱情也特别坚贞牢固。
　　2  