
　　乙肝的传播一直是让人比较担忧的问题，尤其是正在恋爱中的男女，如果一方是乙肝病毒携带者，那么该怎么办呢？




如何远离肝炎？
　　众所周知，我国有1.2亿人口携带有乙肝病毒。婚恋中的人说不准对方就是乙肝病毒携带者或是乙肝患者。除了通过血液、母婴可以传播乙型肝炎外，密切生活接触也是重要传播途径，尤其是性接触。因为，乙肝病毒一般存在于患者的血液、乳汁、精液、阴道液、唾液等体液中。所以，健康的一方如果没有免疫力，就极容易被染病的一方传染上乙肝病毒。
　　要预防这种传播：
　　首先要解决的是双方真诚相见，有病的一方要及时把真实情况告诉对方，避免密切接触，让对方也作“两对半”和肝功能检查。
　　1>如果对方也感染过乙肝病毒（“两对半”五项指标中任何一项只要阳性），那就同病相怜，注意加强营养和休息，作适当治疗，避免病情加重就行了。
　　2>如果对方上述五项指标均阴性，说明其未患过乙型肝炎，且对乙肝病毒毫无抵抗力。这样，就需要积极预防了。
　　推荐：身边有乙肝患者你咋办
　　其次，仍然严格避免密切接触，包括性接触和热吻类或耳鬓厮磨式肌肤接触，食具也尽可分开和严格消毒，同时，无抵抗力方赶快到医疗或防疫部门接种乙型肝炎预防疫苗。>>>>家庭如何消毒预防乙肝
　　详解：采用0、30、180剂次（天）的办法注射，即注射第一针（０剂次）后，隔30天注射第二针，再隔５个月注射第三针；第一针最好注射30毫微克剂量，次针及第三针注10毫微克即可（基因疫苗无10或30毫微克之分）。三针注射完毕后，注射者应到卫生防疫站做乙肝抗体检查，如为阳性，即说明对乙肝病毒已有抵抗力，被传染的机会大为减少；如为阴性，即说明未有抵抗力，仍需再注多三针，直至阳性为止。在此之前，双方仍须避免密切接触。
　　相关阅读：乙肝者如何生健廉宝宝
　　顺便多说一句，乙型肝炎或乙肝带毒母亲所生子女，极易被传染，故他或她出生后必须在24小时（越早越好）内注射乙肝预防疫苗，并按上述方法注足三针，才能有效地阻断传染，免后代受乙型肝炎折磨之苦。>>>>如何预防乙肝病毒的母婴传播
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
有什么关于肝炎的问题，到［搜狐健康论坛肝病门诊］寻找答案
编辑：韩冰   