



　　看到“性爱”这两个字，你会联想些什么？也许是凌乱的床，激情充溢的脸？也许是一扇半掩半开的窗，一抹暧昧摇曳的灯光？又或是，一对肉体的缠绵？无论是传教士式还是N种姿势，每日，每月重复着这些性爱，是不是有些枯燥，是不是感觉到了有点机械性呢,那么你有没有想过，2006年是不是应该换种方式过了？ 

　　2006年，你最期待的性爱方式是什么？想过放慢节奏享受一段舒缓感性的性爱吗？想过去海上极速行走的帆船上做爱吗？想过去和他一起去德国，2006年世界杯的时候，不再做足球寡妇吗？2006年，值得期待的性爱有很多，关键是，有了期待以后，我们还要去实现！ 

八种性爱，更多快乐 
　　你最期待的性爱方式有哪些？宏伟的还是细节的？雄壮的还是柔情的？新年给了我们太多的激情，让我们萌发出了如此激烈澎湃的性爱创意。 
　　慢节奏性爱 
　　我们都太忙太快了，所以在2006年，我们喜欢将一切节奏放慢。比如，在周日的清晨，阳光的清辉刚刚爬上窗棂，在晨光里打开自己，迎接一段舒缓的、感性的爱，然后，相拥着再睡一个小时，心无旁骛地，只有怀抱里的爱与爱人。 

　　最安全性爱 
　　不想再提心吊胆地计算安全期，也不再想为究竟谁该吃药谁该用套吵得天翻地覆，现在就想要最安全的性爱！当然首先我们的身体都是清洁的，对彼此都是惟一的，我们想享受最随心所欲最没有安全忧患的性爱―如果有了孩子，正好把他在2006生下来！ 

　　奢华性爱 
　　在全世界都在讲奢华，性爱当然也可以。精心布置一间奢华美丽的爱巢，复古繁复的水晶吊灯，埃及256织的棉布床单，全屋的玫瑰花朵，两杯醇香的香槟，一扇可以看到星空的玻璃屋顶……这一年，性爱可以有如此最戏剧最坎普最奢华的方式。 

　　绿色性爱
　　在一个更环保更绿色的环境下完成2006性爱方程式，尤其在我们的家中，更是可以打造出一个绿色充盈的伊甸园。或者，去森林，去海边，去阿尔卑斯山，去一切富含负氧离子的地方，在那里给未来的孩子提供一个最清洁的温床。美颜性爱 

　　为你的男人做个美容吧！让他撇开美容只专属女人的偏见，你们可以一起共沐减压的薰衣草浴，一起做一套让身心放松的瑜伽，让美颜美体成为2006最新方式的前戏，性爱之后，你们会有最好质量的香甜睡眠。 

　　异域性爱 
　　把极地当作性爱的温床，这是多有创意的事情啊！去南极北极，去珠峰，想一想就让人充满了期待与激情。还有人这样形容自己的2006性爱设想：在大海一艘快速行进的西班牙式的古帆船上，夕阳下，海面不断有鱼儿跃出，没有目的和方向，漂到哪儿是哪儿……这样的爱，做到什么时候是尽头呢？ 

　　世界杯性爱 
　　2006年德国世界杯，你是甘愿像4年前一样做一个月足球寡妇呢？还是拉上他干脆跑去德国，在世界杯的呐喊和热潮中，和他做一场又一场淋漓尽致的爱？勿庸置疑：当然是去德国！当然是来一场世界杯性爱！然后，顺道去地中海，享受一下天体浴场的阳光。 

　　无代沟性爱 
　　号称每三年一个代沟的年代，有多少性爱被阻断。所以不管是正风行的姐弟恋，还是82 PK 
28，我们都希望，从2006开始，代沟与性爱无关，我们要的只是单纯的性与爱，要享受的也只是这个！ 





性爱狂想乐章 
　　除了我们说到的八种新年性爱方式，还有许多美好的性爱愿望埋藏在内心深处。也许觉得荒诞不经，但是未来难以预测，科技的发展也许会实现我们的幻想。 
　　第一章：与外星人做爱 
　　狂想指数：★★★★★ 
　　英国2002年第一R&amp;B偶像、实力双重合一的男演唱组合BLUE乐队的成员之一，Lee 
Ryan向媒体承认：他渴望与外星人做爱。今年20岁的Ryan一直有着非常古怪的想法，他坚信在地球之外有着外星人，并且特别想与异性外星人繁殖后代；为此他还特意为自己设计了外星人的造型。Ryan是艺人，奇谈怪论也许仅仅出于炒作意图，抛开这一点不谈，其实在新新人类的奇思妙想里，UFO的存在已经成为不争事实，但和父辈想象中“外星人入侵”的担心不同，他们把外星人列入了可做爱对象的行列，跨星球的性爱刺激究竟是什么样呢？ 

　　第二章：在外太空的飞船中做爱 
　　狂想指数：★★★ 
　　和与外星人做爱相比，乘坐宇宙飞船在外太空做爱似乎就显得容易实现得多了。如今第一批太空游客已经产生了。所以可以设想，在不远的将来，你我都有机会乘坐飞船上太空遨游。在某个假期，携亲爱的同游，自然难免激情迸发一番。不过，遇到的第一大问题就是“失重”，据说宇航员们在飞船里因为失重都是漂浮状态，估计目前咱们所有的姿势都无法奏效了，希望到时候不会急得一头是汗。来看英国科学家的研究结果吧：据他们透露，旅客在十年内便可在太空做爱，但需速战速决，因为太空船只会在大气层外运行2分钟，而要享受这极速快感的每对伴侣则至少要共花12,000英镑。 

　　第三章：隐身性伴侣 
　　狂想指数：★★★★ 
　　小时候读过一篇小说《隐身恋人》，讲一男子经常发现坐在自己自行车后座上的恋人转眼不翼而飞被吓个半死的故事，同样的道理，你们正做着爱呢，突然对方就整个人消失了，但是自己的性快感却依然持续……这是多么可怕的事！但是对于隐身的那一方来说，也许反而是一种新鲜的快乐吧！在比魔术还伟大的科学新发明面前，做一个隐身情人将不再是梦想。那种感觉和《人鬼情未了》中拥抱亲吻无形爱人大概差不了太多……不过千万不要让不怀好心的色狼掌握了这一技巧，那样天下的美女可就要大叫救命了！