 头发 
　　现在的生活条件好了，饮食也有所改善，但未必就营养均衡、全面。缺不缺营养，这是很多人非常关心，但是又很难判断的问题。其实，身体会有意无意向我们发出种种营养缺乏的信号：

　　■信号：头发干燥、变细、易断、脱发　　>>>>头发可以反映身体疾病
　　可能缺乏的营养：蛋白质、能量、必需脂肪酸、微量元素锌。
　　解决办法：每日保证主食的摄入，以最为经济的手段为机体提供足够的能量。每日保证3两瘦肉、1个鸡蛋、250毫升牛奶，以补充优质蛋白质，同时可增加必需脂肪酸摄入。每周摄入2～3次海鱼，并可多吃些牡蛎，以增加微量元素锌。
　　搜狐健康专家访谈：小儿缺锌该怎么补？
来［搜狐健康食疗营养］看一看夜晚视力 


　　■信号：夜晚视力降低
　　可能缺乏的营养：维生素A--如果不及时纠正，可能进一步发展为夜盲症，并出现角膜干燥、溃疡等。 <如何正确服用维生素才有效？> 
　　营养对策：增加胡萝卜和猪肝等食物的摄入。两者分别以植物和动物的形式提供维生素A，后者吸收效率更高。应注意的是，维生素A是溶解于油脂而不溶解于水的维生素，因此用植物油烹炒胡萝卜比生吃胡萝卜，维生素A的吸收效率可大为提高。
　　小知识：　维生素A的主要食物来源：
　　膳食物中的维生素A来源于两部分：一部分是直接来源于动物性食物提供的视黄醇，例如动物肝脏、蛋黄、奶油、其它动物内脏等；另一部分则来源于富含胡萝卜素的黄绿色蔬菜和水果，如胡萝卜、油菜、辣椒、番茄和橘等。
来［搜狐健康食疗营养］看一看舌 


　　■信号：舌炎、舌裂、舌水肿
　　可能缺乏的营养：B族维生素。　　
　　营养对策：洗米、蒸饭等可造成B族维生素的大量丢失。长期进食精细米面、长期吃素食，同时又没有其他的补充，很容易造成B族维生素的缺失。为此，应做到主食粗细搭配、荤素搭配。
　　如果有吃素的习惯，每日应补充一定量的复合维生素B族药物制剂。　>>>>如何正确服用维生素才有效？
来［搜狐健康食疗营养］看一看嘴角 


　　■信号：嘴角干裂 
　　可能缺乏的营养：核黄素（维生素B1）和烟酸。 
　　营养对策： 
核黄素（维生素B1）在不同食物中含量差异很大。动物肝脏、鸡蛋黄、奶类等含量较为丰富。为此，每周应补充1次（2～3两）猪肝、每日应补充250毫升牛奶和一个鸡蛋。
　　应注意对谷类食品进行加工可造成维生素B1的大量丢失，如精白米维生素B1保存率仅有11％，小麦标准粉维生素B1保存率仅有35％，因此主食应注意粗细搭配。而烟酸主要来自动物性食物，特别是猪肝、鸡肝等。>>>> 
嘴唇干燥怎么办？ 
来［搜狐健康食疗营养］看一看牙龈 


　　■信号：牙龈出血　　　>>>>哪些病易造成牙龈出血？
　　可能缺乏的营养：维生素C。
　　营养对策：维生素C是最容易缺乏的维生素，因为它对生存条件的要求较为苛刻，光线、温度、储存和烹调方法都会造成维生素C的破坏或流失。因此，每日应大量进食新鲜蔬菜和水果，最好能摄入1斤左右的蔬菜和2～3个水果，其中，蔬菜的烹调方法以热炒和凉拌结合为好。
　　小知识：维生素C的食物来源：
　　主要来源于新鲜的蔬菜和水果，如辣椒、菠菜、西红柿、橘、橙、酸枣等；动物性食物仅肝脏和肾脏含有少量的维生素C
　　延伸阅读：六大原因造成牙龈出血
　　有相当多的人，每当刷牙时就可在牙刷上以及牙膏的白色泡沫中发现混有殷红的血液；他们甚至在吃水果、咬馒头时也会在水果及馒头上留下带血的牙印；就是平时用力与情侣接吻后，也会自觉口腔中有一种血腥味儿。这是什么疾病的信号呢？>>>>详细阅读味觉 


　　■信号：味觉减退
　　可能缺乏的营养：锌。
　　营养对策：适量增加贝壳类食物，如牡蛎、扇贝等，是补充微量元素锌的有效手段。另外，每日确保1个鸡蛋、3两红色肉类和1两豆类也是补充微量元素锌所必需的。 
>>>> 吃鸡蛋要记住三个忌讳
来［搜狐健康食疗营养］看一看2    