
　　龟头上有白膜常见于3种情况：
　　一、包皮垢。
　　包皮过长的人若不经常翻洗，包皮内层和龟头表面脱落的上皮都在包皮囊中堆积成白色的包皮垢。尤其是青少年自幼不知如何翻洗，一旦在阴茎勃起而包皮初次翻转之后，突然见到龟头表面覆盖着积聚了多年的、白花花的一层“豆腐渣”，吃惊不小，急忙就诊，包皮垢可能已干结如白色盔甲。这时可滴上清洁的食用油或碘甘油把它浸软、轻轻擦掉，并叮嘱今后要经常翻转包皮，用净水清洗，至少每周一次。最好是去医院做包皮切除术，一劳永逸。有包茎不能翻转包皮的人更应及早手术，清除包皮垢，这是预防阴茎癌的重要手段。
　　二、清洗过度。
　　常有人因洁癖而过分清洗外阴，把龟头黏膜搓洗得极其薄嫩、红肿不适。数日之内，其表面新生的上皮形成一层白膜，常被医生误诊为念珠菌病。病人也更加热心于搓洗，长期不愈。其实，只要停止搓洗，待白色的上皮自行老化、恢复成正常的龟头黏膜，这个“病”就不治自愈了。平日只用清水冲洗外阴即可，不必勤洗，更不必用各种清洗剂或药水搓洗，否则有害无益。
　　三、念珠菌病。
　　龟头是念珠菌病的好发部位，尤以包皮过长者常发生念珠菌性龟头包皮炎，局部红肿瘙痒、附有“白渣”。病人及其家属也可能患其他念珠菌病。例如其妻常同时患念珠菌性阴道炎、乳头炎；其婴儿可能患念珠菌性口腔炎（鹅口疮）等等。发生这种情况时，可用净水清洗患处，涂碘甘油每日2～3次。严重者可按医嘱服用伊曲康唑等抗念珠菌药物。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹