 学会掌握女人高潮周期_1
　　最近几年，发现女子性欲最强烈的时候，几乎都是在月经前两天和月经后七天之内。尤其是经前强于经后。男人仅凭想像，就能造成阳具勃起或导引性兴奋，而女子的性感则是比较现实的，必须藉重于视觉，听觉或触觉，才能引起性欲。>>>更多经验交流




　　因此，交合时的气氛，便须留意培养。那么，交合之道是什么呢？就是要心情安定，意气和悦，情绪稳定，身心一致。
更多了解：来了解男人的亲密周期
　　依此养生，不暴寒暑，不过饱|，心思光明行为磊落，性情自然舒泰翩然。初交合时缓缓抽送，以此为要领，切忽犯忌，则女子愉快，男人不衰。一般人若能注意力集中，也能作若干程度的控制。要旨不外乎人在交合时，不要太紧张太兴奋，稳健把持，虽然说射精是反射作用，但是只要控制得法，并对自律神经训练有素，还是不会早泄的。>>>发动性欲的四大元素(图)　
　　为了要使女性达及早达到高潮，并又能避免男人浪费精力起见，都极强调交合前戏的技巧。并且在性交时，磨擦次数不宜太快。动全也要尽量缓慢，以免太过兴奋而造成早泄。并须压抚女子玉门，然后再向上抚压阴核。关于性感带，粗分一下，可以分为外部性感带和内部性感带。既然最终目标在于男女性器的交合，便不需再作外部的爱抚刺激，就大错特错。
两性趣闻：人类为何没有发情周期 
　　而因此造成女子不能达到高潮，男人易于早泄的后果，即是此种急功近利，欲速不达的必然结果。同时吸取女子唾液为补充男人消耗精气，还要利用吸入大量空气，使体内获得充分的氧，也益于补身。爱抚既是艺术的表现，热情而对性交已有经验的妻子，她们的阴蒂通常都会在被丈夫爱抚之前早已勃起而变硬。但是经验较少的妻子，就不同了，她的阴蒂必需被丈夫用手巧妙地抚弄之后才能勃起。>>>性感时代的性欲尴尬学会掌握女人高潮周期_2
　　当这个碗豆大小的小东西被丈夫用手温柔的加以抚摸时，它就会立刻勃起，而使附着在上的包皮向后倦缩暴露出阴蒂头部最敏感的部分。如果丈夫弄不清楚或摸错了地方，妻子应当引导丈夫的手指至正确的位置。或利用暗示的方法告诉他现在抚摸的位置是否正确，或需要向哪个方向移动或修正。丈夫就会慢慢地由经验的累积，及对妻子阴部的实地研究与探看，而须司到抚摸的艺术与技巧；不论是对阴蒂，小阴唇，尿道口阴道口阴道及阴道里面的抚摸，都能彻底地体会到它的效果。
更多了解：男女性欲能力差异的生理特征
　　所以往爱抚时，不论是手的抚模，脸的倚偎，唇的亲吻，呼吸的交流，性器的接触，乃至于肢体的拥抱交接，都是女性渴望的，它的程度是，由上而下，由轻而重，由松而紧，由外而内，由温柔而至狂放。男人在和女人交合前，首先使女子心情安定平躺着，弯曲打开只腿。男人便俯卧在她两腿之间，吻其香唇，吸弄玉舌。用播弄阳具弹击阴户和两旁，如此前戏一段时间后，再慢慢插入女子阴道。
　　阳具插入一寸左右，不要摇动，缓缓抽出后再行插入，更能消除百病。泄时，不可泄溢在阴户外部。阳具插入阴道后，自然会生热激动而射精。此时，女子便会情不自禁地摇动身体，与男从节奏配合。值此，男人再行深深插入，则男女百病自都消除。
编辑推荐给您看：让她疯狂的高潮边缘暂停技巧　螺旋式冲击可将女人带到高潮边缘
　　再浅刺女子阴核小蒂，更深插入三寸半，在阴户内紧缩的当口由一数到九，阳具再往最深处插入，宜抵大前庭腺，在此一进一出之际，男子吸吻着女子的口唇，进行九九之法三促使是男女交合的顺序法则。女子的性高潮，是渐渐上升，达到顶点后，又缓缓下降而恢复原状。因此她要男人在交合前，先各种调情动作，并在射精后，仍需完成相当的交中动作，以使女子逐渐地回复平静。口唇是刺激性感的副交感神经的通道。
解惑：女人高潮是什么样子啊：你所不知的女人高潮表现
※两性问答系统※
编辑：王熹2  