
　　最近有调查显示，84.1%的中学生时常感到心理不平衡，存在嫉妒心理。其实不仅仅是中学生，各年龄段嫉妒心理都是普遍存在的。美国心理学家斯坦贝格研究发现，嫉妒感可能最早出现在婴儿期，有的不足周岁的婴儿当看到母亲在给其他婴儿哺乳时，也会出现心率加快、面色潮红等不安反应，甚至哭闹起来。而在成年人的世界，诸如嫉妒同事得到领导赏识，嫉妒配偶有异性知己，嫉妒别人的地位、学识和财富等比比皆是。
　　在这种心理不平衡的支配之下，有的人选择了压抑自己情绪，郁郁寡欢，甚至积怨成疾，有的通过抽烟、喝闷酒、大量进食等形式来排遣情绪，还有人通过虐待小动物等变态的方式来发泄内心的情绪，例如最近发生的“虐猫事件”，更有甚者，会用打击报复甚至暴力犯罪的方式来获得心理的补偿与“平衡”，这是非常可悲的。
　　为什么有的人见了别人状况比自己好，就特别容易心理不平衡，而有的人就能胸怀宽广，海纳百川呢？从认知层面看，心态不平衡者不能全面看待自己和别人的优缺点，存在“拿着放大镜看别人的优点和自己的缺点”的认知偏差。同时，不恰当地对他人成绩的“心理赋义”也会导致心理失落，即人家取得了成就，便误以为是对自己的否定，对自己是威胁，损害了自己的“面子”。其实，这只不过是一种主观臆想，并不是现实。“吃醋”心理往往源于对自己的不自信，真正的强者具有宽容的个性，正是由于缺乏自信，才会把自己的自尊完全建立在别人的评价和认可上，所以才会忍受不了别人比自己强。
　　那么，对于心理不平衡，又如何自我调适呢？
　　首先，需要调整自己的认知，在肯定别人优点的同时，也要肯定自己的长处，“你好、我好、大家好”，学会自我欣赏，也需要因势利导，将破坏性的“吃醋”心理转化成建设性的鞭策自己前进的动力；森田疗法的“顺其自然，为所当为”的思想也有助于调节心态，既然一些让自己不痛快的客观现实不是自己能改变的，干脆“随他去吧”，重要的还是努力做好自己的事情。
　　其次，俗话说“不平则鸣”，心理失衡的情绪需要得到宣泄，而且不是仅仅以听音乐、打球等象征性的方式，应当直接用语言表达，可以对自己信赖的亲朋好友说说，得到别人的理解、支持和安慰，最好找心理医生谈谈，得到专业人士的帮助和处理。
　　