
　　安全套发放机是否可以堂而皇之进入大学校园引起了广泛的争论。作者不想在此多议论孰是孰非，只是认为对校方和教授们的评论和反应，我们可以看出一些有趣的问题。
　　一方面，他们承认对保护大学生的性卫生、性健康，推广安全套有它的积极意义。同时，这也有利于推行性教育。另一方面，从中国的现有社会文化和道德规范上讲，这又会产生对学校教育
　　的负面效应。“学生对这方面的思想准备不够，自制力不够”。从老师和学校的角度，不仅校园不宜引进安全套发售机，周围商家也最好避免出售该类产品。
　　笔者的认为是，与其说学生“思想准备不够，自制力不够”，不如说教授、学校在这方面思想包容度不够，对新事物的反应能力不够。中国僵化的教育体制以及教育人员无法在新的历史时期扮演好教书育人、爱护学生、尊重学生、帮助学生和对学生循循善诱的重要角色。由于种种原因，他们更多的是觉得无奈。他们意识到自己的保守一面，但是又在一定程度上羞于承认。由于众所周知的原因，这也怨不了他们。
　　那么什么是对大学生性行为应该有的政策态度呢？如何积极引导呢？根本上，必须真正从学生自己的角度出发，避免使用“社会影响不好”“校园精神文明”等陈词滥调 
- 性是很大程度上是私事，不要套上种种高帽，这只会让人感到恶心。这毕竟是人权的社会，日益走向自由的社会。
　　校方对此的态度应该是：1．保护健康的性心理、性健康和生理卫生。举办讲座、印发生动的资料（建议从国外学校引进）；2．从保护女同学的角度探讨性。用资料说明社会对处女和非处女的种种偏见，不是从封建卫道士的角度，而更多的从女学生的角度探讨问题。
　　美国有相当内容的书籍探讨性的欢娱同时也探讨女性的自我保护意识 - 
用案例证明男性可能在恋爱过程中对女性的性欺骗因而有必要增强女性的自我防范仪式。这是中国大学当务之急应该紧急实行“拿来主义”的。