
　　古代中国有很多封建社会的习俗。这些习俗现在看起来让人觉得奇异甚至不可思议。下面就来看一看：　
　　娼妓




　　娼妓，作为一种制度和职业，可追溯到春秋时，文献中有齐国管仲在都城建女闾以增加国库收入、越国勾践征集寡妇以满足军士性欲的记载。汉朝以后，官办（或私蓄、私营）的集娱乐、满足男子性欲或牟利的娼妓业成为制度，通常是女性提供声色技艺和性以满足男子需要。

　　缠足  





　　缠足始于五代宫廷，后唐李后主宫女娘用帛缠足，屈成如新月的形状跳舞。宋朝青楼歌舞女子，普遍缠足以满足士大夫趣味，渐成为城乡民间风尚，母亲将幼女天足（指古时妇女没有经过缠裹的脚）缠成病态，为的是能嫁人。
　　媵妾制  




　　妾，是儒家礼制文化中一夫一妻多妾婚姻制度的产物，置妾的冠冕堂皇之目的是多生育儿女，以继后香灯。同时，妻妾成群既满足男子色性需要，也成为某种等级身份的标志（如贵族、官员置妾有数量规定）。妾的地位比正妻低，但年轻美貌的妾得男子宠爱，妻妾争斗是家中无休止的内战，结果往往两败俱伤。妾随时被弃，任意处置，如唐朝张巡守城断粮时，即把爱妾煮熟，让部下吃以鼓励士气。
　　守节、殉烈  




　　丈夫死后，立志不嫁，坚守贞操，抚育子女，直到老死就是守节行为，这样的妇女称为“节妇”。儒家礼教对妇女“从一而终”的要求，不但于丈夫生前要贞洁，死后还要守节。
　　殉葬  




　　殉葬是以活人为死人同时下葬的做法，龙山文化时期（约五千年以前）就出现人殉，商朝男女贵族墓葬有大量的人殉，但没有夫妻合葬、妻妇殉夫的现象。
　　宦官  




　　宦官制度始于周朝，《周礼.天官冢宰》有“寺人”，也叫“阉人”、“宦者”，由阉割生殖器的男性充当宫廷内侍，服务帝王及其后妃嫔御。至明朝，“太监”成为宦官的专称。