
　　怎样才能保证成功地受孕呢？首先，男女双方要有健全的精子和卵子，其次要保证受精过程的正常进行，使精子和卵子能顺利成功地结合为受精卵，同时，还要保证受精卵能顺利到达子宫。所以，受孕成功与否，取决于夫妇双方的生理状况和合作。
　　要想成功受孕，应按以下几个方面去做：
　　1.如果新婚夫妇未做婚前检查或婚后几年才想要孩子，在准备怀孕前最好找医生咨询，并做必要的体格检查，了解自身的健康状况以及是否适宜怀孕和何时怀孕等。
　　2.如果患有生殖器官方面的炎症，应及时治疗。例如，男子患有急性睾丸炎或流行性腮腺炎合并睾丸炎等疾病，应及时治疗。因为这类炎症会影响生精功能。虽然受精时只有一个精子和卵子结合，但要完成受精过程，却要上亿个精子来“助威”。如果每次射精的精子少于6000万个时，受精便很难进行。另外，具有正常活动性的精子在精液中的数目越多，受精的机会也就越多。含精子总数较少或活动精子比例较低的精液，即便受精过程得以进行，但将来孩子的体质和生命力都会降低。女方如患有较严重的附件炎、宫颈炎等，也应进行治疗，因为输卵管阻塞或炎症也可导致妇女不孕或宫外孕。
　　3.保证性细胞的成熟度。人的精子必须通过附睾才能成熟，这个过程约需14天。精子排出后在阴道的酸性环境里只能存活几个小时，在输卵管内也只能生存1―2天。卵子的受精能力大约持续12小时左右，所以，要想怀孕就需在排卵期性交，使精子和卵子结合时都能处于成熟程度最佳的状态。
　　如果性生活过频，将会使排出的精液中精子数量减少且发育不成熟。所以，要想受孕成功，性生活次数不能过频。性细胞不成熟，固然不能结合，但成熟过度也会失去结合能力。精子产生后，便离开睾丸来到附睾处，暂时贮存在那里。一旦贮存时间过长，精于的活力就会下降，甚至死亡而被吸收。性细胞如果没有成熟，会直接影响受精过程的顺利进行。
　　4.要以愉快轻松的心情求得性生活的和谐美满。精神紧张会引起输卵管痉挛，影响精子的顺利通过。所以，应消除对性生活的恐惧与厌恶心理。
　　5.卵巢每月有卵子成熟，一般在月经周期的第14一15天排卵。卵子从卵巢排出后，如果24小时之内不受精，就逐渐退化死亡。因此卵子排出后15―18小时之内受精效果最好。
　　排卵期的计算方法一般有两种： 
1）根据月经周期来估算排卵期。两次月经的中间为排卵期，即从上次月经来潮日算起往后推14一15天，但这种方法不精确。
　　2）根据基础体温来测量排卵期。一般在月经过后，体温维持在较低水平(36.2―36.5℃)。排卵时体温先稍下降，排卵后体温骤然上升，较排卵前高0.5℃左右，约维持在36.8℃左右的水平。体温这种一低一高的变化提示：排卵期到了。用这种方法测得的排卵期比较准确。
　　只有当夫妇双方的精神和身体都处于最佳状态时，并掌握科学的保健知识，才会成功受孕。 