 男人性敏感部位 
　　在性器官以外的一些部位的皮肤，对异性的性刺激敏感，其敏感性同性兴奋保持着反射联系，人体的这些部位称之为“性感区”。“性感区”的意义在于接受异性性刺激、增强性兴奋、促成性行为的发生。男性与女性的性感区有着很大的不同。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




生理常识：男性内生殖器(图)
　　男性在性生活过程中比较主动，因此，男性的性感区较为狭窄和集中。男性性感区还由强至弱分为三部分。
　　第一部分集中在性器官，包括：阴茎的颈部，即冠状沟；阴茎系带，它位于阴茎头正下方；阴茎体部的皮肤，特别是沿尿道走行的皮肤。
生理常识：为什么有些男性阴茎弯曲
　　第二部分为性器官周围部分，如阴囊、会阴、大腿内侧等；肛门与阴囊之间的皮肤，阴囊及大腿内侧的皮肤在轻柔的触摸之下都具有性敏感性。这些部位对性刺激的敏感性也比较高，仅次于第一部分。
　　第三部分是胸部的某些部位以及口唇和手指。口唇的性敏感性可以从接吻中得到证明；手指的敏感性在男性特别强烈，男性在与女性接触时，抚摸女性的身体，可以产生强烈的性兴奋。
　　男性在性生活中的主动性与进攻性，常常是通过手指的性敏感性作为桥梁的。
推荐阅读： 阴茎拔不出来正常吗？　　阴茎勃起程度的自我判断
　　老年男性随着全身各系统的生理性衰老，神经系统的反射性和皮肤对刺激的感受性，也会随年龄的增长而出现不同程度的衰退。性敏感区皮肤对性刺激的敏感性比年轻时降低，达到性兴奋所需要的感觉刺激的阈值也相继会升高。这些性感区生理特性的变化，有可能是老年男性性反应减慢的原因之一。
“男子要保护自己的阴器，爱惜自己的阴器。”兼之要施以辅佐其成长发育的措施，保养其健康长存的方法。>>阴茎应该如何保健？男人的G点 
　　男人的G点
　　韦鲁尔和斐利发现--女人阴道里有一个G 点, 刺激这一点, 能激发比刺激阴核强烈得多的高潮, 其实男人身上也有类似“G ”点的部位, 皮尔沙尔博士称为“F ”区和“R ”区。
　　要发现男人生殖器官上最敏感的“F ”区和“R ”区, 夫妻两人最好并排裸体躺在床上, 用手摸到阴茎下面, 沿著冠状边缘 (阴茎冠状头部的边缘) , 向下到达阴茎干的一小块跟包皮相连的皮肤。
探索男人的性敏感区域――男子性感区是指男子身体某些部位具有特殊的敏感性，适当地刺激这些部位，可以引起性兴奋。男性性感区有……[详情]
　　但是妻子所受到强烈刺激时的位置, 常常引起许多男人的持久问题, 因为男人的F 区受到刺激的时候, 会有失去控制的感觉, 同时, 妻子的C 区 (指阴核区) , 即Clitoral area 所受到的刺激, 通常比男人的F 区受到的刺激微弱得太多, 所以很难发生高潮收缩, 即使有,也要比男人慢得多。
　　妻子可以做的另一种刺激, 是使用中指指尖从阴囊下面开始, 沿著阴囊缝向上, 一直抚摸到阴茎, 这样的刺激, 能帮助男人把阴囊和阴茎综合成一个反应单位, 代替过去养成的 以阴茎颈为主的反应。 

















 




























G点 

阴蒂

女性生殖器官

女性外阴(实图)

 
 
 

>>更多
#两性问答系统# 
编辑：王熹2  