
　　一、体能的内涵
　　体能是指从事身体活动时表现出的能力。对于幼儿来说，体能锻炼能够提高身体素质，加强其活动能力；能够提高对外界的适应能力以及自我保护能力。体能是体育的基础。对幼儿进行体育教育，其目的便在于增强其体能。
　　二、对提高幼儿体能的几点看法
　　1、循序渐进，从培养幼儿的自信心入手
　　幼儿体能的提高不是一蹴而就的。可以发现，运动能力越差的幼儿越是害怕运动，原因在于这些幼儿害怕运动会让他们受到伤害。所以提高体能的关键是针对不同幼儿的体能特点从简单的运动开始培养幼儿对运动的自信心。
　　就拿我家的宝宝来说，可以说，宝宝的协调能力比较差，连荡秋千都不敢荡的很高，而同龄的学多小朋友荡秋千都很自信。但是提高她的自信心应该是可以改变这种状况的。例如，在学围棋的一段时间内，课间休息不敢走钢丝桥(带斜拉钢丝扶手)，我让她走一排汽车轮胎，熟练后加以锻炼再走钢丝桥，几次走成功后每次可见休息都抢着去走。
　　2、根据个体情况，选择适合幼儿特点的项目
　　选择项目要能激发幼儿的兴趣，最好带一点游戏的性质。例如，对协调能力较差的幼儿可以玩投篮、拍皮球、飞盘等。对懒惰不爱运动力量不足的幼儿可以玩弹跳、踢足球、简单越障等。
　　3、时间、场地要恰当安排
　　选择安全、空气新鲜的开阔地带、考虑幼儿的身体特点，时间也不宜过长。
　　4、让幼儿感到愉快、有成就感
　　最好选择难易适中的趣味性、娱乐性的游戏活动，避免机械重复的单项活动。这样幼儿在快乐游戏的同时，既有成就感，又能锻炼体能。