
　　在经历了冬季饮食的超量，生活起居的劳顿与不规律之后，春天来到时赶紧行动起来，盘整身心，为新的一年储备能量，应付挑战。健康一整年，是可以期待的。



冬去春来注意五件事！
　　●起居规律：在春天到来之时，人体阳气渐趋于表，皮肤舒展，末梢血液供应增多，汗腺分泌也增多，身体各器官负荷加大，而中枢神经系统却发生一种镇静、催眠作用，肢体感觉困倦。这时千万不可贪图睡懒觉，它不利于阳气升发。为了适应这种气候转变，在起居上应早睡早起，经常到室外、林阴小道、树林中去散步，与大自然融为一体。
　　春天气候多变，时寒时暖，同时人体皮表疏松，对外邪抵抗能力减弱，所以春天到来之时不要一下子就脱去厚衣服，尤其是老年人和体质虚弱者。
 
　　●饮食调养：依据食物的五味及季节不同来进行调配。春季人体新陈代谢也开始旺盛，饮食宜选用辛、甘、微温之品。春季饮食应避免吃油腻生冷之物，多吃富含维生素B的食物和新鲜蔬菜。现代医学研究认为，饮食过量、缺少维生素B是引起春天发困的原因之一。
　　春天是肝旺之时，多食酸性食物会使肝火更旺，损伤脾胃。应多吃一些性味甘平，且富含蛋白质、糖类、维生素和矿物质的食物，如瘦肉、禽蛋、牛奶、蜂蜜、豆制品、新鲜蔬菜、水果等。
专家提醒人们不但要合理调整饮食，还要有目的地选择一些适合春季吃的食物，有５种食物春季应多吃……春季应多吃五种食物！
　　●养足精神：人的精神活动必须顺应气候的变化。人体受季节影响最大的时候是过渡季节，尤其是冬春之交的春天。有些人对春天气候的变化无法适应，易引发精神玻现代医学研究表明，不良的情绪易导致肝气郁滞不畅，使神经内分泌系统功能紊乱，免疫功能下降，容易引发精神并肝并心脑血管并感染性疾玻因此，春天应注意情志养生，保持乐观开朗的情绪，以使肝气顺达，起到防病保健的作用。
　　阳春三月是万物始生的季节，此时要力戒动怒，更不要心情抑郁，要做到心胸宽阔，豁达乐观；身体要放松，要舒坦自然，充满生机。
　　●运动养护：入春以后要适应阳气升发的特点，加强运动锻炼，可以到空气清新的大自然中去跑步、打拳、做操、散步、打球、放风筝，让机体吐故纳新，使筋骨得到舒展，为一年的工作学习打下良好的基矗实践证明，春季经常参加锻炼的人，抗病能力强、思想敏捷、不易疲劳、办事效率高。
　　●保暖防病：春天到来，天气转暖，致病的细菌、病毒等随之生长繁殖，因而流行性感冒、麻疹、流行性脑膜炎、猩红、肺炎等传染病最容易发生。“春捂秋冻”就是顺应气候的养生保健经验。因为春季气候变化无常，忽冷忽热，加上人们用冬衣捂了一冬，代谢功能较弱，不能迅速调节体温。如果衣着单薄，稍有疏忽就易感染疾病，危及健康。患有高血压、心脏病的中老年人，更应注意防寒保暖，以预防中风、心肌梗塞等病的发生。
怎样“春捂”能保健康
　　此外，春天百花争艳，花粉随风飘扬，过敏性哮喘患者最容易发玻其预防方法主要是坚持身体锻炼，提高机体抗病能力；其次要讲究卫生，消除病虫害以杜绝病源，要保持室内空气新鲜，多开窗户。
一年之季在于春,春天里应进行一次体检，对身体情况做个盘点，对冬季身体状况的做一个结算……春天体检规划你的健康