
　　产后忧郁究竟是怎么回事？让医生和心理学家们去争论吧！我们需要换一种思维，找个理由来享受那淡蓝色的忧郁。
　　产后忧郁，这大概是先辈的一种发明，好让女人在分娩后再被人娇宠上一段时间。或许，这是你看到过的最大胆的假设。但是，既然对产后忧郁有着各种各样的解释，这种解释又未尝不可呢？既然，先辈传给我们这种心理的小手段，那就让我们好好利用它吧。
　　然而，这里有一个缺陷：一下子揭穿了产后忧郁症的真相，使我们有失去“享受产后忧郁”的机会。因为，事实上，“好好地度过”这段不自在的时光可能会是张王牌！无论如何，最初和孩子相处的日子里那淡淡的蓝色的忧郁，留给医生和心理学家们去争论吧，而我们只要坦然地去接受它。
　　同激素算账
　　“控告激素”害得我们如此脆弱。激素支撑着整个孕期，同样也要对我们的忧郁负责。把产后忧郁的责任推在激素身上是有一定的道理的。
　　在9个月孕期中，我们体内的激素分泌量明显地增加，在分娩生产那天达到了高峰。产后半个小时左右，胎盘的娩出给激素下了全部停止的命令，甚至还没有等到我们的卵巢功能“接班”，因此，我们不得不处在残留激素的控制下中。
　　这时，由于管理情绪的下丘脑失去了反击各种不良情绪进攻的武器，于是，我们会为一句无意的话语而被刺伤，对出于好意的建议而恼火，当然，也会为一句温暖的问候感动得热泪盈眶。总之，我们变得极为敏感。
　　然而，有一个现象可以驳斥以上说法：那些收养孩子的妈妈，当期待已久的孩子终于抱在怀里时，她们也有同样的情绪反应！同样奇怪的是，早产儿的妈妈分娩后没有立即发生产后忧郁，但是在几周后，当婴儿回到家中时她们也会出现忧郁。这些很难用生理冲击的理论进行解释。看来，产后忧郁肯定有心理的因素。
　　放弃小姑娘的身份
　　对此，心理学家的说法是：形容产后忧郁为蓝色是很具有揭示性意义的，它可以追溯到美国南部的路易桑那州的黑奴怀旧思念的曲调，比如吟唱对失去的非洲母亲的怀念。刚刚分娩的女人，同样也是失去了重要的东西：她必须永远地放弃她曾经的小姑娘的身份，承认自己当了母亲。
　　不再只是父母的孩子了，自己也成为了孩子的母亲，这已经是很大的冲击了。而且，当我们放弃小姑娘的身份的同时，也必须放弃我们童年时的梦想。在这些梦想中，有我们抱着的第一个布娃娃，我们梦想着将来我们当妈妈的生活。专家说，我们应该为这个想象中的婴儿举行“毕业典礼”。如果我们久久不能从这种梦想中走出来，永远想抱着那个“布娃娃”，那么我们的沮丧就不足为怪了！
　　但是，无论这种放弃是如何痛苦，没有任何理由让其伴随着下一次分娩重现！第一次分娩就足以抹去想象中的婴儿了。但是，奇怪的是，有许多妈妈是在第二次分娩，甚至在第三次分娩时才有了产后忧郁！
　　让我们直言需要宠爱
　　毫无疑问，当家人、朋友抱着小宝宝亲他小鼻子、小手时，我们感到高兴。但同时，我们也会感到隐隐地感到自己在失去亲人的关注。
　　我们的肚子“空了”(甚至还软绵绵的)。看着别人一双双手抱着、亲吻着这个自己怀了9个月的婴儿，这虽然不是嫉妒，但是我们也希望得到更多一点的重视，让我们好受一些。正是这个时候，刚生完孩子，我们感到自己既不光彩照人，也不很兴奋。
　　我们不要对这种怨气有负疚感，这种怨气是很正常的。心理学家认为：当一个孕妇围着自己转，围着自己的肚子转时，想着想象中的婴儿，完全生活在自恋中。而现在，要面对着另外一个婴儿，一个真正的婴儿，婴儿的一切都指靠着她，她要照顾他。这是一个极大的反差。产后忧郁症的时间正是妈妈接受现实、改变心理状态所需要的必要时间。
　　直言不讳地告诉家人自己需要得到抚慰，需要得到他们毫不吝啬地给孩子的那些爱。如果人们不再给我们爱抚，我们甚至可以要求爱抚！这个时候，产妇的身边应该是些有“实际意义”的人(而不是在婴儿周围咋咋唬唬的人)：坚定的有主意的人，爱护新妈妈并能给她们具体帮助的人。另外，新妈妈需要能给自己提供心理支持的人，需要人们再娇惯她一些。
　　用同样的眼泪与婴儿交流
　　我们的极度敏感，甚至热泪滚滚使我们的亲人感到不安。孩子的爸爸很难知道，从办公室里打来的一个电话，会使我们十分高兴，还是会引起我们抽泣？
　　相反，有一个人对我们的极度敏感非常适应，那就是我们的婴儿。前提条件是：我们只是产后敏感、情绪低落、忧郁，而不是真正忧郁症的前兆！心理学家甚至提出：产妇的极度敏感是大自然赋予她的倾听婴儿需要的功能。“产后忧郁症是一种心理的情绪反应，可以使母亲和婴儿“同病相怜”，保持在相同的频道上沟通，使母亲更细致随时准确地捕捉孩子的反应。
　　脆弱、总想哭，这种的感觉将我们和孩子放在接受外界事物的同一水平上。20世纪初，英国的精神分析家韦尼科特就提出了这种看法。他认为，母亲在分娩后最初几天会出现忧郁的情绪，他将这种情绪描述为母亲的“倒退状态”，这种状态使母亲完全与新生儿认同，以便知道婴儿的期望。
　　就让我们同婴儿一起哭吧！哭出个交响乐来！
　　掩饰产后忧郁是一种幻想。眼泪有极好的发泄作用。无论如何，人们哭后都会比哭前感觉好得多。
　　几天后，当我们可以用语言同婴儿沟通，我们就不再需要这种超级敏感了，一切都将恢复正常。
　　走出产后抑郁症
　　大约15%-20%年轻妈妈的产后忧郁会发展成真正的抑郁症。但是，怎么能知道我们只是一时的产后忧郁，还是真正的抑郁症的前兆呢？
　　产后忧郁的主要特点，也是区别于真正忧郁症的不同之处是，产后忧郁是一时的、暂短的。如果两周之后，给孩子喂奶或给孩子换尿布，还令我们恐惧，如果我们还经常担心自己不能带孩子，这就可能进入了真正的忧郁症。这时，好友和丈夫的建议和支持就没有多大的帮助了，年轻妈妈更需要的是专家的帮助。当出现了这种情况时，咨询专家是很重要的。首先，它能避免女人生活在本来可以避免的痛苦中；其次，也是更重要的是，避免母亲的抑郁症对婴儿会产生严重的不良影响。因此，如果我们感到与婴儿相处从开始时就不顺，就要去寻求专家的帮助，有时，几次治疗可能就足以帮助我们找到正路。