
　　取消手术点名费，会不会让私下红包泛滥？
　　取消手术点名费，百姓还能点名找名医吗？
　　取消手术点名费，是不是也会取消专家号？
　　取消和规范的部分收费
　　1．取消点名手术收费。
　　2．取消“计划免疫接种”每人次3元的收费标准。
　　3．做ＣＴ、磁共振扫描检查不得收取“数字化影像处理系统”费。
　　4．未使用螺旋扫描功能的不得加收螺旋ＣＴ费150元。
　　5．“医学影像工作站”仅限在超声波检查收费中使用。
　　6．术中使用外用盐水不再另收费。
　　7．预约检查不得收挂号、诊疗费。
　　8．“床旁加收费”仅指住院病床旁和急诊观察病床旁。
　　9．“口腔冲洗”项目仅限口腔科收费。
　　10．二次住院不得收取初建病历费。
　　为解决老百姓看病贵的问题，市发改委宣布，从3月1日起，取消点名手术等医疗服务项目收费，医疗服务实行最高限价，各医院目前的医疗服务价格只可下浮，不得上浮。
　　规定一出，立即吸引了京城各界人士的关注。人们关心，取消点名费后会取消专家号吗？取消点名费会不会使医患私下交易增多？为此，记者昨天采访了相关部门。KK
　　【取消点刀费・调查】
　　“点刀费”目前最高要收800元
　　手术点名费，俗称“点刀费”，是指患者手术前需先交一笔钱，用以“点”某位专家主刀。市卫生局曾在《关于规范非营业性医疗机构特需医疗服务项目和收费标准的通知》中指出：手术点名费属于《北京市统一医疗服务收费标准》中的“特需服务”收费项目，可在患者自愿、知情、同意的情况下收取。
　　北京现行的手术点名费收取标准是，一般手术按照手术基础费用的一半收取；如果手术费用较高，比如两三千元，北京市规定手术点名费最高不能超过800元。同时点名手术费的数量也不得超过本单位全年手术量的30％。KK
　　取消“点刀费”没取消专家号
　　点名费的取消是不是就是指取消专家挂号费呢？对此，北京市同仁医院院长助理田剑强调，这是两个不同的费用，专家挂号费目前没有取消，专家号仍然按照现行的规定执行。
　　3月1日起，点名费用将全面取消，而从今天到3月1日，也仅有不到一周的时间。会不会造成这段时间患者疯狂点名的现象呢？田剑对记者表示，“肯定不会。”因为一个医生每天最多也就做两三个手术，所以即使患者多了，医生也不会接的。KK
　　【取消点刀费・担心】
　　患者：以后怎么找名医做手术？
　　昨天18时，在宣武医院五楼和六楼手术室外，记者采访了五位病人家属。他们均表示：取消点刀费是好，可是这样一来，患者和医生之间的私下交易恐怕会增多，患者还怎么找名医？
　　家住北京的陈女士说：取消点刀费，就又回到了最初的老路上。虽然医院不收点刀费，可是，医生很可能会重新私底下再收取这笔费用的。相关部门应尽快再制定一些规定。”KK
　　专家：名医的价值怎么来体现？
　　曾三次成功主刀“三条腿”婴儿的东直门医院骨科主任徐林医师对记者表示：“现在医院里的点刀费，其实是相关部门考虑有患者需求及增加医疗专家收入等因素建立的，点刀费的价格也是根据手术的难度程度而定的，医生诱导患者索要点刀费的事情是很少见的。所以，一旦取消了点刀费，实行平均分配制，会不会挫伤一些医疗专家的积极性？KK
　　【取消点刀费・回应】
　　医院：手术难易度决定谁手术
　　北京市同仁医院院长助理田剑谈到“点名费”则表示，昨天下午，医院接到了正式的文件，会严格按照规定执行的。田剑介绍，以后如果病人还想指定医生手术，医院会尽量安排。
　　中日友好医院早在3年前就已取消手术点名费。他们就是根据病人手术的难易程度展开不同级别的病情讨论，再由科室主任安排相适应的主刀医生。有疑难的病人，会组成专家讨论组，进行手术。医院相关人士表示，这种方式也是为了防止点刀费取消后，病人转为暗自向医生送红包的行为。KK
　　卫生局：这是解决看病贵的良方
　　市卫生局副局长邓小虹谈到取消点名费，第一句话就表示，“这是解决百姓看病难、看病贵的好措施。”邓小虹说，手术点名费的存在造成了百姓看病难、看病贵的情况，人们无论大小病都上京城、都找名医的就医模式，于是挂号又难了，做手术也排不上，其实很多病是在小医院就可以解决的。
　　邓小虹强调，取消了点名费，对所有就诊的百姓来说，都是平等的，如果有红包问题出现，一定会严格处置，卫生部早就出过相关规定。