
　　北京市卫生局昨天发布疫情报告称，上周北京市一外地来京人员因患狂犬病死亡。13日至19日，北京市医院接诊被宠物伤害的患者剧增，参与卫生防病咨询电话的市民达4成以上。
　　据统计，上周（2006年2月13日0时至2006年2月19日24时）全市18个区县共报告法定传染病18种1329例，死亡1例（狂犬病）。 
其中乙类报告13种1045例，比前一周上升6.74％，比去年同期上升78.02％；报告发病数最高的为乙肝，发病数376例。丙类报告5种284例，比前一周上升2.16％。报告死亡的狂犬病例为37岁女性，外地来京人员，住房山区。患者在今年1月10日被从河南老家带来的未免疫幼犬咬伤，于2月14日死亡。根据市卫生防病咨询热线统计，上周咨询狂犬病的市民达204人次，仍然排在咨询电话的第一位，占总咨询数的42%。
　　市卫生局负责人表示，市民们对狂犬病的防控知识仍然缺乏。她提醒广大市民和养犬户，一定要定期给狗注射疫苗，被狗咬伤以后，要及时到各区县指定的狂犬病门诊接种狂犬疫苗。昨天，市卫生局负责人还透露，每年3至5月份全市的麻疹、流脑发病数都可占到全年的60%和70%，为防控春季呼吸道传染病，本市将在学校、建筑工地实行传染病晨检制度，同时还将为外来儿童和务工人员补种相关疫苗。（记者 
刘墨非）
　　