
　　综合报道，禽流感疫情持续在德国蔓延。继十天前北部波罗的海沿岸和昨天南部康斯坦士湖相继发现禽流感病例后，柏林以东近波兰边界的奥德河岸发现的野鹅和野鸭尸体，二十五日也证实带有禽流感病毒。卫生单位担心，未来几天野鸟大量死亡的情况恐怕无法避免。
　　德国目前证实感染禽流感的野鸟数目已经增加到一百一十九只，其中一百一十四只是在东北部麦克伦堡福尔波门邦的波罗的海沿岸被发现，而且全都感染高病原性的病毒株H5N1。
　　南部近瑞士边境的康斯坦士湖二十四日传出疫情后，工作人员目前正在河岸寻找鸟类尸体。当地巴登弗腾堡邦的卫生单位担心，未来几天野鸟大量死亡的情况恐怕无法避免。
　　北部波罗的海上的鲁根岛是德国最早传出禽流感疫情的地方。二十六日出版的最新一期《明镜周刊》报导，十天前疫情爆发至今，当地卫生单位已经收集了超过两千两百只以野鹅为主的鸟类尸体，其中许多只感染禽流感病毒的可能性也相当大。
　　另悉，距日内瓦不到一百公里的法国农庄，二十五首度发生欧盟会员国的家禽感染禽流感，瑞士联邦兽医处发出警告，H5N1病毒入侵瑞士迫在眉睫。
　　禽流感肆虐欧洲地区，瑞士主要邻国德国、奥地利、意大利及法国都纷纷传出疫情，特别在法国二十五日传出欧盟国家首件家禽疫情后，瑞士更岌岌可危。
　　瑞士政府在二十日就采取防范措施，全国八百多万只家禽全部移居户内饲养，隔绝与野鸟接触的机会。瑞士政府二十五日表示，一旦发现疫情，将立即设置十公里的“保护区”。
　　在过去几周，瑞士已发现八十七只死亡野鸟，但经化验，对病毒都呈阳性反应。
　　由于禽流感已蔓延欧洲多个国家，欧盟主管卫生执委齐普瑞安诺表示，这个问题可能还会存在一段时间，但他有信心可以因应。
　　欧盟本周稍早同意法国及荷兰的部分家禽可注射疫苗，但瑞士尚无此计划，因为如此病毒将无法根除，就如同现在许多亚洲国家一样。