
　　国家质检总局要求禁止进口批号为BMJ19的美赞臣GENTLEASE牌婴幼儿人工配方奶粉。
　　国家质检总局24日发布紧急公告，自即日起禁止进口批号为BMJ19的美赞臣GENTLEASE牌婴幼儿人工配方奶粉。同时，各检验检疫机构将加强口岸核查，严防该批号奶粉通过邮寄、速递方式进境。
　　国家质检总局权威人士对记者表示，美国食品药品管理局（FDA）于北京时间2006年2月23日宣布召回由美赞臣（Mead 
Johnson）公司生产的GENTLEASE牌（批号为BMJ19，质量保证期为2007年7月1日）婴幼儿人工配方奶粉，召回原因是该批产品中含有金属颗粒。婴幼儿若误服该产品，将金属颗粒吸入咽喉或肺部，容易导致体内呼吸系统和咽喉严重受损，出现咳嗽、咽食困难甚至呼吸困难等病症。
　　国家质检总局的公告同时要求各地检验检疫机构对美国美赞臣公司其他批号的进口奶粉加强查验，并加强对进口奶粉的质量安全项目检测，一经检出问题立即按照有关规定处理，并及时将情况上报国家质检总局。
　　公告称，消费者如果通过携带、网上购买以及特快专递等渠道获得了美国美赞臣公司上述批号的问题产品，建议立即停止食用并废弃。