
　　保健品企业也要做百年老店
　　主持人：您觉得保健品企业有没有可能成为百年老店？
　　钱港基：当然要成为百年老店，它不是一种食品，食品可以说味道很好，人家不能够偷学得到，人家根本做不到同样的所以成为一个百年老店，比如全聚德这样的，保健品也可以作为一个百年企业，是不断的改善自己产品的质量，其实我们的产品已经改变了很多次，我们最近也还在改变，从口味方面，从配方方面，从营养价值方面，方方面面都在改变，让它更符合中国消费群的需要，把它更营养化，或者更提高它的质量，不能满足于现状，觉得已经做得很好了，这个蛋白质粉虽然不好喝，但是对你很好的，不去做改善，我们一定要向消费者了解一下，不好喝，里面不够什么成分一定要改善，因为你不改善，人家在改善，人家在改善的时候你不跟着上去很快就会落后。
　　主持人：您这个产品大概多久会改变一次？
　　钱港基：我们是没有时间表的，美国医学委员会里面有很多的医学家其中的一个工作就是要看我们现有的产品，不断的通过新的方方面面科学方面的知识把它改善过来，然后把新的配方会给我们，然后我们从这里再去跟进。
　　主持人：也会收集很多消费者的反馈意见，比如口感，或者更适合中国人的营养成分。
　　钱港基：对，比如我们一两年出来帮助心血管的产品，一两年前帮助心血管的保健品是非常少看得到的，这个产品出来之后非常好卖，我们也有一个产品是帮助关节的，吃了这个之后对关节非常好，很强壮。
　　希望康宝莱的每一位员工都是注重结果的人
　　主持人：在康宝莱里，你们的员工队伍是怎样的？
　　钱港基：我最不喜欢的员工队伍就是不做不错，多做多错，我希望我的团队是勇于去创新，勇于去面对一些困难的时候提出一些方案，我们在一家公司里面就是要解决问题，如果没有问题你就不应该在，做得好与不好就是显示你做事情的能力，第二个我希望我的员工是一个看结果的人，很多时候我们在竞争的过程里面会失败，会成功，我知道失败的时候真的是没做成，但是在我的理念上面没有做不成的事，只有不愿意做的事，有很多只要你想做的话一定是可以做得成的，很多时候我跟我的员工说我是一个看结果的人。
　　主持人：您的员工对在康宝莱工作的满意度如何？
　　钱港基：我的员工都是跟我工作很久的员工，如果今天是不满意我的理念就一定不会跟我，我的要求很高，一个是要要求结果，一个是要干活的，如果不干活的话我会走过来说你没有干多少工作，所以这些员工跟我做的这么长的时间，都知道我做事的风格是怎样的，可以说在以前的公司里面有一部分员工是不愿意跟我做事的，曾经有这样的一个故事就是我以前老的公司有一个员工要过来，然后他的主管知道了，就立刻跟他讲，你又不是没有跟他工作过，他做事雷厉风行，而且真的做得不好的话你问题很大的，自己又是一个工作狂，我那个员工就说知道，因为我想做点事，所以我才去，很多我以前的公司以为我给员工工资很高，其实是不可能的，我可以说是用我的工作态度，我的认真，我的人格魅力来跟你竞争一些最好的员工，员工到这边来的话工资不一定比在那边高，我们今天又请了一个我们竞争对手的员工到我们这边来工作，工资比在那边还要低，正是因为他看到了前景，还有我真的是给予做事的人很好的机会，在团队里面真的是本地的员工，因为本地的员工是最了解本地的情况，我虽然生在香港，但是我一年里面回香港不超过两次，我回去都是有原因的，我家又不在香港，我家现在也在上海。
　　主持人：您认为做一个企业做公益事业有没有意义？
　　钱港基：我觉得非常有意义，作为一个好的企业公民一定要在公益事业上做得很好，康宝莱是一个非常注意公益事业的单位，我们的员工每年都会有捐款，做一些公益事业，这一点是我们全球都有的，专门有一个公益部门，我们每年捐钱到公益单位，捐助一些需要帮助的儿童，这一点上我们是做得非常不错的，这同样也是非常重要的环节，上个星期我在媒体上面听到很多跨国企业在进入中国以后，在国外和在中国对公益事业方面的态度是完全不一样的，这也是错误的，我希望作为我自己更能帮助到中国的公益事业。
　　做事业就要“爱拼才会赢”
　　主持人：康宝莱在中国一年多的时间销售情况怎么样？
　　钱港基：我们是一个上市公司，比起我们以前的销售数字有四位数字的递增，美国总部现在非常满意我们所做的一切，但是这个数字还远远没有达到我自己的要求。
　　主持人：您预期五年之内有没有很远的目标？
　　钱港基：有的，我的目标其实比我总部的目标更高，我定给下面的员工目标比我自己的目标还要高，所以这也是做企业一个成功很重要的理念，大家一定要拼一下才可以做得到，我在康宝莱以后，我对销售目标方面是非常苛刻的，我希望在我有生之年希望看到康宝莱成为直销品牌的第一企业。
　　主持人：康宝莱有这么多的产品，是不是在康宝莱战略里面要形成一个产品线？
　　钱港基：我们有一些基本的产品，也有很多针对性的产品，我们现在因为刚刚到中国来，这个产品的研发希望本土化，然后在这个方面一直在做，还有因为中国的要求保健品申请FDA时间很长，大概需要两年的时间，我们有一些产品正在申请的过程里面，申请到牌照以后我们就会很快的分开几种方式一起推出，刚刚讲到专门帮助关节的产品就非常好，有一些男士的产品我们也有，帮助女性的产品也有，我们有很多的产品都正在申报之中。我们产品有几个系列，有消化系统系列，有睡眠系列，有女性的保健系列，也有男性的保健系列等等的。
　　主持人：现在大家对转基因比较敏感，康宝莱会不会涉及到一些转基因的产品？
　　钱港基：我们在美国自身都有医学会，我们在这个方面也是非常注重的，如果是有转基因对人体有害的一些原料的话我们绝对不会用的，康宝莱在这一方面是非常严谨的，比如我们的牙膏刷了以后可能会对牙龈有保健作用，但是我们公司的人跟我说，配方里面找不到有一个是针对牙龈效果的，所以不能写进去，所以我们是很负责，很严谨的，其实任何一个牙膏，只要在刷牙的过程里面刷得好的话，或者对牙齿保护得好的话真的是对牙龈会有帮助的，但是帮助和防止是两码事，说帮助是可以接受的，所以如果是有这一类的问题不要我说他们已经叫我停下来了，现在在外面的营养补充品其实是很基本的一些东西，和我们所讲的一些产品区别很大，我们是讲关节怎么样保护，心血管怎么样去保护，真的是很有针对性的，真的是喝下去以后非常好，而且第二天精神很好，我有时候晚上太累的时候就喝一杯，第二天感觉真的是非常不错的。
　　网友精彩提问
　　网友：康宝莱在广告推广方面有什么样的计划？
　　钱港基：公司在广告方面的计划和一般公司的广告计划是不一样的，我们的广告模式也会有，而且拿到直销牌照以后我们会有很多方方面面的推广，包括在产品包装上面或者是书面的资料方面都会做一些，广告也会有，但是总的来讲可能和一些的传统企业的广告是不一样的。
　　网友：康宝莱凭借什么样的优势能够立足于这样的竞争市场？
　　钱港基：我们的优质产品加上我们的优质服务这个是最重要的，优质的产品是成为百年企业的根基，就好象食品一样，如果今天吃下去不喜欢怎么可以继续卖下去，如果我们的产品吃了以后是有功效的，有结果的，看得到，摸得着的，这个是最好的见证，所以我们也有非常好的自豪感，真的是为很多人做了很多的贡献，产品做到这一点真的是很不错的。
　　网友：能否尽快发展网络查询定货系统？
　　钱港基：这一点我相信会为了要服务好更多的顾客也会做这方面的领域。
　　网友：康宝莱在中国网络销售开发的空间有多少？
　　钱港基：网络的销售在中国还不是很成熟，而且比较混乱，在这个方面我们希望在网络销售比较成熟的情况下再进来，不然的话会非常的混乱。
　　网友：请问钱总您有没有推荐什么康宝莱的产品给自己的家人？
　　钱港基：不仅是推荐给了自己的家人，自己也用了非常多的康宝莱的产品，我不止是代了一餐，我代了两餐，我早餐和中餐都用这个产品，我早上跑完步再用这个产品，回去以后我不用担心吃什么会发胖，就随便吃，一点都不需要去担心发胖的问题，在没有之这个以前真的是有一些问题。
　　主持人：非常感谢钱总作客我们的搜狐聊天室，也感谢各位网友的积极参与，本次聊天到此结束。