
　　主持人：现在美国直销法颁布也有几个月了，您觉得我们中国直销行业的法规和国外的相比有区别吗？
　　钱港基：当然有区别，中国的法规更符合中国的国情，老外是听不懂什么叫中国国情，翻译的时候可能也有问题，因为我在一个老外的世界直销协会里面，有些人把它翻译成文化，中国国情很难翻译，就算翻译了以后也听不懂什么叫做国情，为什么没有美国国情，也没有欧洲国情，中国国情只有我们能够听得懂，可以理解什么意思，因为只能够意会，所以我觉得这个法规融合了中国的国情进去以后，在中国前期是应该把它抓得紧一点，然后允许一些好的企业做，只要这个企业有实力，康宝莱已经等了五、六年了，可以等到这个法规完善以后，市场秩序好了以后，市民对直销的概念非常了解以后，再把这个门敞开，这个是正确的做法，也是对市民负责和政府应该要做的事，所以这方面我觉得是做得非常不错的，有一点中国政府做得特别好的地方，在美国开店铺的时候和直销的概念是背道而驰的，到美国去看不到安利的店铺，看不到什么叫做雅芳的店铺，恰恰这个就是最大的问题，直销公司可以骗到很多人，就是因为没有好的或不好的，我们在中国建立了店铺以后觉得这是一个很好的模式，有了店铺很多方面都提供了直销方面的误区，一些人家不明白的问题，都在一个店铺解决掉了，第一我们的形象非常好，很多直销企业愿意花很多钱竖一个牌子，他们每年花很多钱做这个广告，但是就想不到在路边开一个这样的店铺，一个店铺其实更实在，而且是一个实在的形象积累，中国有一句话俗话叫：“跑了和尚，跑不了庙”，看到了这么好的店铺，想有什么问题就可以回来找店铺。第二售后服务很重要，买了产品不懂得怎么去用，比如在超市买了营养保健品看说明书用，是用了觉得不对但是又不知道跑到哪里去问，有了店铺恰恰有这个好处，有我们的美容师，可以试用一下，可以解答疑问。所以提供的方方面面实在是太好了，是以一种负责任的态度去让消费者了解我们公司，了解我们公司的产品。
　　第三点也是开了店铺以后我们才发觉的好处，直销最大的问题就是直销公司不知道自己的顾客群在哪里，好象离顾客群很远，因为没有了店铺，以前都不知道是用康宝莱的，每个月打一个电话过来，今天要买多少，我的号码是多少，我叫什么，只知道这个人，但是没见过他，现在不是了，我们是很接近我们的消费群，而且通过我们的消费群了解到它需要一些什么东西，我们可以问他这个产品里面到底需要怎么样改善，所以这一点对我们将来能够接触最底层的一些消费群，而且从他身上吸取到一些反馈意见，对我们公司的发展是非常有帮助的，以前在美国是要买这个资料的，通过找另外一家公司然后提供我们现在顾客群的资料给他们，让他去采访他们，然后把这个资料给我们，现在不需要了，我们省了太多的钱，所以这种是中国直销模式的方面带给我们的很多好处。我们产品也能够比较快速的送到消费者手上，如果我们今天在青岛没有这个店铺，或者在大连没有这个店铺，打个电话到上海，把这个货发到青岛去最起码两三天的时间，而且顾客可能要付这个费用，现在不用了，我们在那边有一个店自己直接去那边拿，所以提供给顾客很多方便，我们是一个消费品的企业，很多公司忘记了卖产品的时候其实卖给消费者，说起来要提供最佳的服务，要提供最好的产品，什么都应该是最好的，很多都是口号的，但是现在我们所做的真的就是体会到这一点，所以美国的董事跑到中国来，一看到我们的店，有一个董事立刻反应过来为什么这种模式不在美国做，我们花这么多钱竖一个牌，做这么多广告，完全可以开一个店让别人知道我们是一个什么样的公司，提供实在的服务，所以我们真的要感谢中国政府，而且对我们中国市民是一个非常负责的政府，前期有一些直销企业不理解的情况下，就觉得被压迫要这样去做，其实我看到的全都是好处，而且我现在就是希望能够继续这样去做，即使是没有这样的要求。