
　　主持人：康宝莱是现在全球的五大直销企业之一，康宝莱直销的销售手法和传统的销售手法比起来有什么优势？
　　钱港基：我觉得我们的直销方式和传统的销售方式去做是没有特定的优势，只不过康宝莱在全球成功的原因，最擅长的就是用直销的模式去做，透过25年的经验很熟悉去做的东西，就好象一个运动员是熟悉打乒乓球的，去踢球的话是不会踢的，如果用传统的模式去做我们不可能做得好的，所以我们用直销的方式是因为我们有很多的经验，如果今天换做是一个传统的企业，是很擅长做传统型的，他们也不懂得做直销的，所以在每个领域所做的方式方法不一样，很多现在有一些新的公司也好，一些国内的也好有一个误区就是认为在传统企业里面做得不好，我可能在直销企业里面会做得很好，其实这样是不对的，做了直销企业再做传统企业可能是真的做不好，因为直销的理念没法通过传统的方式去做，传统的方式是通过传统的销售模式去做，两个其实是不能一块做的，做了直销就不能做传统，做了传统是不能做直销，因为面对的顾客群是不一样的。
　　主持人：还有就是我们的产品还是不太适合做传统的？
　　钱港基：对，还有很多人会透过直销的模式变成做传销，变成直销就不应该涉及到一些珠宝类的东西，或者是很贵重的东西，其实直销和传销区别最大的地方，拉人头就是传销，如果今天是一个不正规的直销企业，是要骗顾客的话，骗人的手段通常就是骗了一次以后，下次再碰到你不可能再骗到你，所以只有一次机会骗你，所以就要尽量骗得多一点，而且希望一下子投入很大，然后突然间不见了，这个钱就到卖方口袋里面，不可能每天都骗一点，所以看产品是不是常常要用的，用完以后会再要的，如果今天我们是在卖一些很贵重的珠宝，卖给你以后不管你喜欢不喜欢都已经赚到你钱了，所以产品是决定这家公司到底是正规还是不正规，使用的产品是能够看得到这个公司对你的承诺有多大。所以看到雅芳也好，安利也好，我们也好卖的产品都是天天要用的，而且用完以后产品的质量还是非常不错的，我们的产品不会是那一种特别昂贵的，不可能是让你根本不能接受的产品，所以在这个方面可以判别出一个公司好或者不好。
　　主持人：比如就像我们理解的直销，就是促销员拿产品上门给顾客讲产品的特色，但是我们在家里有人来敲门的话我们一般都会拒绝，那这个方面你们怎么来克服呢？
　　钱港基：当然直销企业来讲是有一定的文化和技巧的，怎么样做敲门砖，我们不鼓励我们的员工去敲人家的门，我们希望首先通过熟悉的介绍我们的产品，或者是已经在方方面面了解到康宝莱的顾客，其实我们有很多的顾客听说康宝莱这个产品非常好，然后能主动的打电话到我们公司来要求这个产品，我们顾客群一个是通过熟悉的人去发展，安利前期的发展也是通过这样去做的，另外是很多人在国外听说康宝莱，我们在一些发达国家做得非常的好，我们在欧洲市场，美洲市场都做得非常好，和一些所谓的直销企业比较来讲，我们在欧洲市场做得是非常不错的，发达国家做得好的话肯定是一般人能够接受的，因为发达国家在产品，资源品种都很多，竞争非常激烈，康宝莱能够在这个市场做得非常不错，也说明我们产品的定位，我们产品的质量是非常不错的。
　　直销条例颁布对康宝莱的影响
　　主持人：您觉得这个直销条例的颁布对康宝莱有什么样的影响？
　　钱港基：我觉得这个直销条例的颁布对我们来说是一个很好的消息，这个条例不是针对保健品来颁布的，是针对行业来颁布的，所以对保健品也好，对其他的产品也好都是一视同仁的，最重要的一点就是因为我们是做保健品的，这个是太好的一个消息，直销条例的出台对化妆品行业和保健品行业是特别有帮助的，因为这两个产品都是通过口碑的方式去卖的，今天我们看到很多的保健品打很多的广告到底有没有效是不知道的，跑到超市里面有很多的品种，到底是不是真的有没有效果，吃下去什么结果一个是摸不着，看不到，感觉不到，广告可能是会误导我们的，在电视上面看到这个人又在跳，又在笑就觉得这个产品很好，吃了这个产品以后可能又不笑，又不跳，所以这个方面还是通过朋友，可以看得到，感觉得到的，我觉得这种方式是很有必要的，而且给保健品行业带来更大的冲击和生命力，让好的产品浮上来，直销法出来以后还有一点就是只要符合条件的，我们都会批下来，意味着很多很好的国内、国外的企业都可以进来，提供给消费者选择的权利，如果今天只有一家企业做得特别大，特别好，这是非常不健康的，因为就把这个行业给垄断了。
　　主持人：而且这样的话很多消费者会看得很放心。
　　钱港基：对。
　　主持人：现在的消费者是很理性消费的，您觉得直销能不能扭转国内保健品产业不景气的局面？
　　钱港基：通过直销应该是很难做到这一点，保健品的行业应该透过把自身的产品做好，让别人吃了以后，摸得着，看得见，感觉得到，如果吃下去一个产品感觉得到有功效的话，不用打广告人家都会买下来，我们听到很多的产品出来以后广告做得很好，但是吃下去好象没有什么特别大的感觉，而且甚至有一些负面的消息出来，这个吃得太多会有伤害，变成这样的情况反而有一个反效果，人家觉得到底要不要这样去做，所以这一点我是觉得我们应该要实事求是的看消费者需要的是什么，消费者需要的优质的，价钱合理的产品，只要这两点做得到售后服务好，然后这个产品吃下去以后会有很大的改善，这个产品就会把这个市场做好。
　　主持人：您对中国直销业的现状有什么样的看法？现在直销带给很多产品非常好的销售情况，您有什么预期？
　　钱港基：我觉得直销法下来以后会有一个冷静期，有一个磨合期，但是对直销企业来讲是一个最好的消息，我对中国政府颁布直销法律以后我觉得是一个很好的消息，康宝莱现在就是要把中国市场开起来，也定位后五年全球市场最重要的目标之一，康宝莱也有五个很重大的目标，其中包括产品，我们的一些售后服务，其中有一个是开拓市场，这个市场就是中国市场，五年计划里面最大的目标其中一个就是开拓中国市场，所以把中国市场是全球市场里面看得最重要的市场，而且我压力也很重，我们布局对的话，这个市场将来的潜力是能够超越美国，成为全球第一市场，就好象我们国家将来一定会超越美国成为全球第一的国家。