
　　主持人：我知道之前您也在别的公司工作，为什么您会加入康宝莱呢？
　　钱港基：我想把康宝莱的营销的理念和模式推广到中国来，我觉得这个公司非常的棒，其中一个很重要的原因就是我在这和美国总部的高层见面以后，感觉这个总部的高层人员非常有生气，这个队伍刚刚是从迪斯尼过来的，把整个的团队带到康宝莱以后，在这短短的一年时间里面就把整个康宝莱的文化方方面面开始改变了，这对我来讲是一个非常大的吸引力。我觉得我老板讲得很对的一句话，聪明的人用聪明的人，现在这批人非常聪明，我想做什么他们完全明白，所以这种配合是很有默契的配合。我觉得做公司的话很多人会有这样的一种经历，挑公司不如挑老板，因为在做的时候是跟老板在做的，所以我觉得我到康宝莱一个很大的原因就是因为我在挑老板，这个老板非常的棒，还有他们等了这么久，连擦边球都不打，就一直在等，非常的规范，直到他们知道商务部和国家工商局的领导说直销法快出来了，才跟我签订了合同，更重要的一点就是我知道我到康宝莱以后我能够提供给康宝莱很多以前在中国不懂的方方面面，国情也好，直销方面也好，人脉也好，员工队伍也好，所以在这个方面我有经验，而且美国方面是非常放手的，最重要就是替我们建立一个梦幻组合，最好的团队，在这种情况下，我觉得只要是愿意干事的人都会觉得这是一个非常好的机会。
　　主持人：现在您这个梦幻团队工作气氛应该也是很快乐的？
　　钱港基：是的，我可以这样打一个比方，就是好象一个足球队一样的，这个足球队在去年这个时间都没有的，员工也没有，我们去年这个时间只有五、六个员工，没有员工的情况下到今天一年后所有的员工都到位，所有的店铺都开出来了，我们下个月也要开广州和深圳了，我们在三、四个月里面所有的布点都布好，我们其实是很熟悉，很有默契的，在往前跑的时候不用看背后，球就自然会到我脚下，这种默契是很多公司需要很多时间去慢慢磨合的，我们不需要，我们从零开始，一下子就上去了，因为建一个公司在我这么多年的经验来讲，十到一百远远比起零到十的打根基的年代容易得多，我觉得从零到十或者零到二十，二十到八十，二十到一百这过程是不一样的，重新建一个市场是不一样的概念，所以一定需要一个很有默契的团队去帮助我一块做，因为大家的思维方式方法都是一样的。