
　　主持人：您说起以上这几个公司非常有名气，这几个公司中，你们和安利会更相像一些，康宝莱和安利比起来的优势在哪里？
　　钱港基：安利卖的最好的产品是蛋白质粉，而且听说好象是非常不错的产品，我相信也是非常不错的产品，但如果试试我们的蛋白质粉很快就会知道区别在哪里，尤其是在口感方面，各方面的感觉，营养价值方面可能会有很大的区别，可以这样说，我们在全球60个国家里面我们大部分市场和他们竞争，我们卖得最多的就是营养补充品，我们25亿美金的销售量在全球95％都是体现在营养补充品里面，所以说营养补充品这个部分在全球来讲我们可能比他们卖得更多，我们和安利进行比较可能就输在一些亚洲市场。
　　我现在每天早上自己起来以后跑完步以后回到办公室就喝一杯我们的蛋白质粉，然后在中午的时候再喝两杯，就可以了，整天什么东西都不用吃，精力也很充沛，方方面面都很好，我们是用的代餐的一种方式，喝下去以后没有饱腹感，因为是比较稠的。
　　现在生活这么丰富，生活好的结果是吃很多的垃圾食品，这些食品吃下去没有营养，让身体很难接受，我们的优势在于：我们的产品吃下去会感觉得到，很多我们的竞争对手说他们的产品很好，吃下去会很好，但是感觉得到还是感觉不到？感觉讲出来比较抽象，但是最重要的一点我们的产品的结果是看得到的，我准备做一个见证的小册子，里面有我们消费者的照片对比,可以看到这些人区别是很大的，如果今天太瘦的话吃其他的康宝莱产品也会让你们很健康，如果太胖的话也可以吃我们有代餐功能的保健品，也同样有很好的功能，昨天我在看中国日报的时候，他们有一篇文章说超重现在在中国是一个很严重的问题，可能将来是中国最重要的健康方面的问题，所以我们这个产品刚好是在这个方法能够帮助到，我们还有其他的一些产品，比如我们和诺贝尔的一些专家研发了产品，是对心血管非常好的，吃下去以后也感觉得到，那一种效果是感觉得到的，是看得到的。