
　　主持人：感谢钱港基总裁接受我们的专访，请您先给网友介绍一下康宝莱的产品及企业现在的状况？
　　钱港基：其实在美国有五大直销企业，这五大直销企业大家都听说过，最大的是雅芳，其次是安利，这两个公司大家都很熟悉，康宝莱是第三个，然后是玫琳凯，最后一个是NUSKIN公司，其它四个公司都已进入到中国，而且做得都很好，他们都是在中国挺有名气的一些公司，唯独的就是康宝莱一直没有进中国。
　　其实康宝莱早在2000年以前就已经建立了基地，我们在苏州建了一个工厂，只不过建了工厂以后，当时中国有一个WTO的承诺，康宝莱是一个上市公司，也是一个很守法而且很规范的公司，所以一直在等中国的直销许可，在这个中间我们是没有怎么样去做，用的很传统的方式去做，当时我们的产品进入家乐福，在家乐福卖了一段时间之后，因为不懂得怎么样在传统渠道里面销售，所以很快就出来了。
　　这些直销企业他们都有各自擅长的地方，比如雅芳是化妆品，安利公司是清洁剂，很多人一听到安利就想起它的肥皂，康宝莱一听就知道是一个保健品公司，所以五大直销企业中我们可以说自己是专门在保健品方面的一个专家，我们到中国来主推的也就是我们的保健品。康宝莱公司还有一个独特的地方就是我们除了内在的保健品以外，我们还做外在的保健品，就是营养护肤品，清洁剂方面是绝对不做的，因为我们擅长不在于这个地方，如果今天把我们的精力放到其他地方去，也是可以做的，但不是我们擅长地方就没有去做。
　　我们很多新的产品是和一些很权威的医学界的人士一起做的，我们还专门设立了康宝莱科学与医学顾问委员会,所以我们的产品非常的不错，在这个方面我们觉得我们是专家，在中国营养品应该是做得非常不错，我们在中国的定位，还有将来的前景是非常不错的，作为一个直销企业来讲，无论是直销企业也好，还是消费品企业，最重要的还是产品，产品不好是没有市场，也没有生命力的，产品好的话一定会有自己的消费群。