　　主持人：下面是媒体问答时间，刚才庄辉教授非常精辟的讲解已经回答了大家的很多问题了，下面我们有请以下嘉宾上台就坐，接受媒体的提问，首先是百时美施贵宝公司中国投资有限公司总裁柯彼呐，接下来我们再次请出庄辉教授，下一位是百时美施贵宝公司医学部事物总监赵燕女士。
　　上海新闻晚报记者：我有两个问题想问一下庄院士，去年开始主持并起草的中国慢性乙肝防治指南到现在有什么最新的进展？第二博路定™这次上市对于中国防治乙肝有什么意义？
　　庄辉教授：去年12月10日我们在人民大会堂正式发布了“中国慢性乙型肝炎防治指南”，这个防治指南发布以后得到全国的媒体宣传，把防治指南的信息传播给专业的医生和病人，所以已经得到很好的反响，现在正在逐步的推广指南，在预防方面我们在指南里面有一些新的变化，过去只是对新生儿集中注射疫苗，在指南里面提出不仅要给新生儿，要给新生儿时期没有接种的人群也要进行接种，对高危人群进行接种，这个变化已经在一些地区实行了。
　　庄辉教授：抗病毒药物的治疗病人数也在增加，经过媒体广泛的宣传以后，病人主动接受抗病毒治疗的人数也在增长，有一些地区，有一些抗病毒药物还未被纳入医保，政府也正在考虑，如果这样的话病人就更有了经济的保证，所以今年要更大力的推广防治指南，在全国20多个城市向一些医生进行推广，让乙肝的专家们知道抗病毒治疗是关键，不仅对病人阻止病情的发展有意义，并且对预防有意义，另一个方面我们还有一套给老百姓看的材料以及图片，让病人和老百姓也知道必须要抗病毒治疗才能阻止病情的发展，不要听信一些虚假广告，所以我们把这个信息传递给病人，让他们主动来要求抗病毒治疗，不去接受那些虚假广告，所以指南的推广是有很重要意义的。
　　庄辉教授：第二个问题就是博路定™出来以后将会我们中国防治乙肝有什么意义，前面已经讲了，这个药抗病毒能力比较强，另外它耐药发生得低，对一些医生来说有了新的选择，另外对耐药的病人来说就有新的药物来治疗了，博路定™的上市对中国的慢性乙肝病人是带来福音的，同时对预防也是有效的，传播给别人的机会也减少了。