
　　庄辉教授：全球在博路定™临床研究方面做了广泛的，大规模的临床实验，覆盖了不同地区，不同的疾病和特点，包括我们中国的大量病人也参加了博路定™的实验，受试者超过两千名，采用与阳性药物做对照，评估疗效的三个关键性三期临床实验，用博路定™治疗疾病的下降幅度，无论是初治阳性的病人，还是初治阴性的病人，还是耐药病人都有明显的作用，说明它抑制乙肝病毒复制的效率要比拉米夫定效率高。我们不但要看肝功能是否恢复正常了，也要看肝组织是否正常了，在一年以后进行检查，用博路定™治疗的效率明显高于拉米夫定治疗效率。
　　庄辉教授：从总的指标来看博路定™的疗效要比拉米夫定疗效要好，从慢性乙肝患者耐药发生率来看，拉米夫定一年是24％，2年是42％，3年是53％，博路定™对初治的病人没有发生耐药，所以耐药发生率明显要比拉米夫定要低得多，所以初治的病人用恩替卡韦治疗耐药发生率是很低的。
　　庄辉教授：一年治疗的时候基因变异没有，病毒的反跳也没有，拉米夫定耐药病人当中使用基因变异的是6.6％，反跳的是1％，博路定™总的抗病毒能力都要高于拉米夫定和阿德福韦酯，耐药性也比较低，毒性都是比较低的，停药后复发的情况是低到中等，通过三期临床实验，经过去年11月15日国家食品药品监督管理局批准以后就把博路定™写到中国慢性乙肝防治指南里面去，承认每日口服0.5毫克能有效抑制乙肝病毒复制，疗效优于拉米夫定，三期临床研究表明对发生YMDD变异者将剂量提高至每日1毫克能有效抑制乙肝病毒复制。对初治的病人治疗一年的时候耐药发生率为0，但对已发生YMDD变异患者治疗1年时的耐药发生率为5.8％。
　　庄辉教授：马上就要公布的美国专家组对乙肝治疗的修改建议，美国2004年制订乙型肝炎修订指南，2006年要进行修改了，依靠于阳性的慢性乙肝可以用一线药物治疗，PegIFM、ADV，博路定™，阴性的慢性乙肝需要长期治疗也可以用PegIFM、ADV，博路定™是首选的，代偿期肝硬化可以用ADV或博路定™，失代偿期肝硬化可以用ADV＋LMV，咨询并与肝移植中心协调，拉米夫定耐药的病人可以用ADV或博路定™，对艾滋病合并感染的病人如未用HAART：ADV或博路定™。
　　庄辉教授：博路定™的特点是可以有效抑制乙肝病毒的复制，这样可以阻止乙肝病情的进展，病毒的血液含量降低了，作为传染源的机会就少了，传播乙肝的机会就少了，第二耐药发生率比较低，核苷酸类似物初治患者2年无耐药发生，LMV耐药患者治疗1年和2年时发生病毒学反弹分别为1％到9％，所以博路定™可以作为乙肝阳性和乙肝阴性的代偿期的一线治疗药物。