　　主持人：大家心里一定在问，博路定™为什么是慢性肝炎治疗的新突破，为什么能为患者带来希望？下面我们就有请中华医学会肝病学分会主任委员、中国工程院院士庄辉教授为大家解读博路定™临床数据。
　　庄辉教授：各位领导，各位专家，各位媒体的朋友们，早上好！我今天报告的题目是抗乙肝的新药博路定™，也就是恩替卡韦。
　　庄辉教授：全球60亿人，其中有20亿人曾经感染过乙肝，占全球人口的三分之一，这20亿人中间大约有4亿人是慢性的乙肝病毒感染，这4亿人中间在亚洲占到了三分之二，中国是三分之一，这四亿乙肝感染的人有20％到25％最终要死于乙肝，每年关于乙肝相关的死亡是100万例，我们国家乙肝也是很严重的，全国是13亿人口，其中有7.5亿人曾经感染过乙肝，占到全国人口的57.6％，这7.5亿人中间有1.2亿是慢性乙肝的感染者，占到全国人口的10％，同样的最终有15％到25％要死于与乙肝有关的肝病，每年因乙肝相关死亡有30万例，占到传染病死亡的第一位。
　　庄辉教授：乙肝病毒感染由急性感染发展到慢性感染，发展到肝硬化感染，但如果进行抗病毒治疗，那病情可以稳定，可以防止它发展到肝硬化或者肝癌，如果已经是肝硬化感染，抗病毒治疗病情也可以得到稳定，这是在临床上对于慢性乙肝病毒感染的人来说。对预防来说，如果大量的病人能够进行抗病毒治疗，那么体内的病毒含量就很少，对预防也有重要意义，因为病毒少就不可能传染给其他人，这样我们国家的乙肝感染率就会下降。
　　庄辉教授：这是我们国家乙肝病人与经济损失相关的调查，一个慢性乙肝病人每年消费的费用直接的医疗费用达两万，随着病情的发展费用是往上涨的，慢性乙肝每年的费用2000到3000美元，但是代偿期肝硬化，失代偿期肝硬化到肝癌疾病的治疗费用是增加的。
　　庄辉教授：所以慢性乙肝病情的发展和乙肝病毒的复制是有关系的，因为这样就造成了肝脏的炎症，然后转为ALT升高，组织学损伤加重，然后发生纤维化，肝硬化，再进展可以发生肝衰竭，肝癌，严重的需要肝移植直到死亡。高病毒载量和肝病、肝癌的危险性是密切相关的，病毒水平低的发展成肝癌的发病率也比较低，发生肝癌的危险性和病毒水平是明显相关的，如果病毒已治疗发生肝癌的情况就低了，病毒水平最高的累积到发生肝癌的发病率就明显要高于水平低的，入选的时候这些病人是阴性的没有肝硬化的，病毒水平高的病人也有可能是发生肝癌，病毒水平越高发生肝癌的水平越高，阳性的病人要及时的进行抗病毒治疗。
　　庄辉教授：欧洲、美国、亚太的肝病学会提出，美国是提出要持续抑制乙肝病毒复制，亚太地区的防治指南是近期要终止和减少肝脏炎症坏死，长期是预防肝脏失代偿，减少或防止进展为肝硬化或肝细胞癌，延长存活时间。这是近几年抗乙肝病毒药物的发展情况，去年就批准了三个药，乙肝病毒的药物发展很快，2006年以后还有陆续的抗病毒药物要进行批准，所以乙肝病毒的治疗前景还是比较乐观的，当然还有其他的治疗，免疫调节治疗，中药治疗等等。
　　庄辉教授：博路定™化学结构是鸟嘌呤核苷酸类似物，强效选择性地抑制乙肝病毒复制，对HIV无明显作用。博路定™作用机制主要是通过与乙肝病毒多聚酶的天然底物竞争抑制乙肝病毒多聚酶所有3种活性，抑制了乙肝病毒复制的启动，第二部分是乙肝病毒在复制过程当中有mRNA，逆转录负链的形成，第三是HBV-DNA正链的合成。通过这三个方面的作用使得乙肝病毒复制明显抑制。