　　本报讯政府工作报告和“十一五”规划是参加省“两会”的代表、委员们谈论的热点，广东省人大代表、广州市委副书记方旋在参加小组审议时表示，黄华华省长的政府工作报告比去年短，但是内涵更丰富，对过去成就的回顾令人信服和自豪，对今后发展方向的规划让大家感到很受鼓舞。
　　方旋表示，本次“两会”很特别，因为正好跨越五年计划，政府工作报告和“十一五”规划对第十个五年计划在广东的发展做了非常系统的回顾，既向大家通报了今年工作的全面部署，又对今后的发展方向做出了很清晰、理性的指引。他说，过去5年，广东的发展走在全国的前列，为今后的发展积累了很多好经验，也使我省的发展站在了新的起点之上。广东去年全省GDP突破2万亿大关，期末城乡居民储蓄存款余额突破2万亿元；全省财政总收入达到4432亿元，外贸进出口总额达到4280亿美元。这些数字都能充分反映出广东所取得的了不起的成就。他认为，广东经济社会发展的探索既遵照了中央的部署，也兼顾了广东特色。在发展模式上，坚持了可持续发展观，突出区域协调发展的重要性，又注重了自主创新的内容，非常符合广东发展的实际情况，也取得了令人信服的成就。
　　方旋说，现在我省在发展中所遇到的问题，是经济发展到一定阶段所遇到的普遍性问题，关键就在于我们如何沉着应对，报告对此也进行了很好的剖析，相信在省委、省政府的正确领导下，各地都会取得更大的进步。
　　对代表们关注的健全农村医疗卫生服务体系和城市社区卫生服务体系等热点问题，方旋表示，对于医疗保险，现在要注意抓好覆盖面的扩大，将更多的群众纳入这个保障体系中，同时还要从实际出发，不同对象都能受到一定保障。“每个人都希望生病能找最好的医生，用最好的药，要满足每个人这种要求现在还是不太现实的，但应该是我们努力的方向”。医疗机构要面向基层，面向群众，这才是比较合理的，“比如以前的赤脚医生和现在的合作医疗模式就有相似之处，都是要深入到人民群众中间，沉到基层”。