　　主持人：的确战胜乙肝不是一朝一夕的事情，目前人类还不能彻底清除乙肝病毒，目前最强效的口服抗乙肝病毒药物正是今天要介绍的博路定，下面有请博路定™的发明者Richard Colonno博士致辞。
　　Richard Colonno博士：很高兴今天能够在这里和大家共享这个值得纪念的时刻，在过去的十年中有很多精采的时刻，随着博路定™在中国的上市这个时刻达到了顶点，我非常高兴能够和Baruch Blumberg博士站在同一个讲台上，这对我来说是一种荣耀。我从事病毒学研究已经接近30年，广泛涉及与人类疾病相关的各种病毒，在研究过程中也时刻接受到像Baruch Blumberg博士这样的此前进行的开拓性工作的激励。
　　我现任百时美施贵宝公司抗感染领域药物研发部副总裁，这个研究所位于数千英里之外的英国，我负责新型抗病毒药物的研究和发现，而博路定™是这些药物的卓越代表。
　　我曾经撰写过设计多种INA和DNA的科研文章，其中包括艾滋病病毒，乙肝病毒和丙肝病毒，我为6种已经获得批准的新药付出了努力，但最值得骄傲的是博路定™。1996年我建立了一个乙肝病毒研究项目，建立这个项目是因为一个简单而严峻的事实，在许多国家包括在中国，每年有接近100万人由于感染乙肝病毒而死亡，这些早期工作使我们最终发现了恩替卡韦，现在大家都知道恩替卡韦是一种高效选择性乙肝病毒抑制剂。
　　在过去十年中我领导这种研发队伍前进，帮助和支持克服以及应对了这种旅途中经常会面对的挑战和困难，尤为重要的是具有里程碑意义的是美洲汉莱研究，研究显示恩替卡韦使病毒复制可以维持在可检测的病毒之下，从而延长了慢性感染动物的生命，否则这些动物将在三到四年之内将死于肝癌，人体实验也取得了与体外体内实验一致的卓越的疗效，人体实验证实恩替卡韦是一种用于慢性乙肝病毒安全，高效的乙肝病毒抑制剂，基于这样出色的研究结果很多国家包括中国批准了恩替卡韦的上市。
　　目前全世界各大洲的医学工作者已经达成共识，慢性乙肝治疗的首要目标是减少病毒载量，能够更快更有效的降低病毒载量，恩替卡韦抑制病毒聚合酶的效力比其他药物强300倍以上，能够阻断病毒复制的启动和DNA合成的三个过程，比需要抑制聚合酶的浓度高出许多倍，为耐药得出现形成了很高的壁垒，百时美施贵宝公司专注于尚未获得满足的重大疾病领域，致力于创新和关爱病人，我们为此感到十分的自豪，在过去十年里有一件事始终使我倍感快乐，那就是全世界上百万的慢性乙肝病毒可以因为恩替卡韦可以显著提高生活质量和延长寿命，谢谢。
　　主持人：非常感谢Richard Colonno博士给我们精采的发言，我们看到九年日以继夜的研发工作终于换来了丰硕的成果，我们感谢Richard Colonno博士和研发团队为全世界的慢性乙肝病毒患者带来了博路定™的上市。