　　主持人：中国有一句话治病要治本，乙肝病毒是如何发现的？人类又是如何与乙肝病毒做斗争的，下面有请乙肝病毒的发现者Baruch Blumberg博士讲话。
　　Baruch Blumberg博士：各位亲爱的同仁们，我非常高兴有机会能够再次来到上海参加这个活动，我们这个是关于乙肝病毒以及介绍最新批准的，能够有效治疗慢性乙肝病毒感染药物的一个活动。
　　慢性乙肝是一种严重的疾病，主要由侵害肝脏的乙肝病毒所引起，这种病毒会导致人的终生感染，肝癌，肝硬化，并引起死亡，对肝脏的损伤程度与人体血液和肝脏中活跃的病毒数量息息相关。据估计全世界大约有3.75亿慢性乙肝病毒感染者，每年大约有100万人死于乙肝病毒，中国约有1.2亿乙肝病毒携带者，几乎占全世界乙肝病毒感染者的三分之一，每年约有50万人死于慢性感染所致的疾病，在中国母婴传播是感染这种病毒最普遍的途径，所以为新生儿注射疫苗是减少乙肝流行的最有效的方法。
　　中国的科学家和医务工作者已经为促进和实施乙肝疫苗接种工作作出了努力并取得了很好的成效。早期预防对最终控制乙肝至关重要，然而还有很多病人正在或者将会受到这种慢性感染的折磨。经过临床实验证实的有效抗病毒药物，例如我们今天讨论的这种药物能够通过感染病毒复制，延缓慢性乙肝的进展，因此在其他治疗和预防措施之外我们又多了一种重要的选择。除了对个体病人的治疗价值之外，它还能为预防疾病提供很大的帮助，因此有效的治疗能够减少乙肝病毒传播的可能性，对有效预防和治疗乙肝而言，最大的障碍是公众和病人对疾病的认知度非常的低，很多事例表明很多病人并不知道自己感染了乙肝病毒，也不知道早期诊断和早期治疗的重要性，直到有一天被诊断为肝硬化和肝癌。
　　我们有必要让医疗工作者，科学工作者以及全社会认识到乙肝是一种严重的，但是是可以治疗的疾病，要依赖每一个人的努力共同促进治疗方法和疫苗，早期诊断的科学方法，能够有效促进慢性乙肝的治疗，为生活带来希望，新药物和新的预防方法对于在中国和全世界控制慢性乙肝具有重要的意义，让我们为实现这个目标共同的努力。