　　主持人：首先有请柯彼呐先生代表施贵宝公司致辞。
　　柯彼呐：亲爱的媒体朋友，各位医学专家，女士们，先生们早上好，首先非常感谢各位参加博路定上市新闻发布会。百时美施贵宝公司博路定™的上市是慢性乙肝治疗领域一个新的重大进展。百时美施贵宝公司的使命是通过高质量的医疗保健产品延长人的生命，提高生活质量，博路定™由百时美施贵宝公司独立研发，我们希望通过博路定™能够帮助改善和解决中国和世界其他国家所面临的严峻的乙肝问题。
　　中国慢性乙肝病毒感染者约1.2亿，占总人口的9.7％，慢性乙肝确实是中国最为突出的公共健康问题之一，中国的乙肝病人在生理和心理上遭受着痛苦的折磨，因此对新药的期待显得更为突出。
　　现在随着博路定™的上市，病人们的希望得以实现，我们在中国和其他国家开展了大规模的博路定™临床研究，临床结果表明，博路定™是目前用于治疗慢性乙肝最有形的口服抗病毒药物，博路定™也给中国的专家们留下了非常深的印象，在此我们要感谢所有博路定™研发和引进的过程中提供帮助的人们们，在美国食国家品药物管理局通过审批之后，仅仅7个月的时间博路定™迅速通过了中国国家食品药物管理局的审批，对此我们感到十分的骄傲。
　　为了帮助不断提高大众对博路定™的认识，我们做了一系列的公益事业的活动，比如中国农村乙肝防治健康教育项目，此外我们还与中国肝炎防治基金会进行合作，开展了中国肝炎的流行状况及其项目的调查分析。
　　随着博路定™在中国的上市，我们将积极参加有关乙肝防治的工作，并将尽最大的努力向中国以及全世界提供最为有效的治疗药物，最后我们希望博路定™这一创新药物能够改善人们的生活，能够使病人的担忧和绝望变成希望，再次感谢各位参加我们今天的新闻发布会。
　　