
　　上海怎样规范和管理隐形眼镜护理液市场呢？就此问题，记者采访了药监部门一位主管人士。他透露：“我们通过对生产和批发渠道的许可来监督零售市场。在这种管理模式下，上海还没出现使用护理液造成伤害的案例。”
　　上海管理抓“第一环”
　　上海的管理方法通俗地说，就是抓住“第一环”――严格审查生产企业和代理商。根据国家颁布的《医疗器械监督管理条例》，隐形眼镜属于专业性非常强的医疗器械。“商家必须从取得《医疗器械生产企业许可》或《医疗器械经营企业许可证》的企业进货，所经营的隐形眼镜、护理液等产品应在包装上标有《医疗器械产品注册证》。”药监部门这位主管表示，“只要进货时零售商遵守规定，那他的资质认证就由生产企业和代理商来审核。”
　　这位主管解释说：“目前这样管理的原因是护理液的使用风险和使用技术要求并不高，因此完全可以靠行业内的自律来维护秩序，在市场秩序正常的情况下，我们尽量不用行政方式强行干预。”
　　目前，药监部门不仅关注药液本身，同时也开始关注整个护理液营销市场的管理。
　　全国没有统一标准
　　一位知情人士透露：“现在护理液的零售方式是，由生产企业和代理商自行授权。全国统一的护理液销售实施细则又一直没有出台，各省市目前都是按照地方特点自行规定。部分省市推出的细则在执行过程中遇到了很多问题。”
　　以北京为例，北京市有关部门去年向终端销售商（药店、眼镜公司等）颁布了《医疗器械销售许可证》制度，规定只有获得许可证的商家才能合法销售隐形眼镜和护理液，可发证发了1000家不到，就有部分商家因经营不善面临“关停并转”，接盘的商家坚持将许可证纳为己有，还有些商家将许可证转卖给非法经营的小店，给许可证管理带来了麻烦。
　　这位知情人士指出：“目前护理液分销零售制度存在漏洞，主要是买卖双方的合约责任定义模糊、销售人员不够专业和售后服务不规范，尽管到目前为止，没有发生什么严重问题，但容易给假冒伪劣商品以可乘之机。”
　　在上海，某个销售商只要与品牌厂家的代理商签订了合约，并不需要通过官方的资格审查，便可销售。
　　这位知情人士说：“倘若合约订得不严密，销售商就可以在没有授权的情况下，把产品再转手批发给下一级销售商，所以就出现了大大小小商店都在卖护理液的现象，反正不用在店堂里挂什么证。”
　　没有一家店有许可证
　　南京路上一家知名眼镜店店长告诉记者，目前在上海，任何一家合法经营的眼镜店无论规模大小，都没在店堂中向消费者出示相关证件，以证明其有能力销售隐形眼镜及护理液，完全依靠店家的“牌子”。
　　“光拿出一张厂家给的进货单或发票，你们就能卖给我护理液了，那我可不可以批一些货来卖给我同学啊？”一名打算做点小生意的女大学生这样问店长。
　　这句话点出了护理液销售市场缺乏政府职能部门监管的问题。为此，这位店长表示，大型专业眼镜店其实也盼望有关部门尽早出台政策，并采取切实有效的措施，规范隐形眼镜及护理液的销售市场。