
　　扳机指的是各种枪的射击扳手，当子弹顶上膛，一扣“扳机”子弹就会射出枪膛。医学上借用“扳机”这一名词，形容某种疾病在触及身体某一部位后可引起疾病突然发作，所触及的身体部位就称之为“扳机点”。心脏病患者应注意心脏病发作的“扳机点”。
　　寒冷侵袭
　　当心脏病患者受到寒冷侵袭时，心率加快、血压升高、心脏耗氧量增加。此种变化与性生活引起心脏病发作的机理相似，但一般口服药物不能避免寒冷引起的心脏病发作。应尽快避开寒冷环境，喝一些温热水，用温热水浸手足可使患者从寒冷应激状态中恢复正常。
　　晨醒
　　早晨醒后，随着晨间起床，一些心脏病患者可能突然发生心肌梗死。这是因为晨醒造成体内儿茶酚胺类缩血管物质增加，引起心脏病突然发作。对于晨醒这种突发因素，可以采取服β受体阻滞剂来预防心脏病发作，临床预防效果极佳。
　　体位突然变化
　　快速下蹲或从蹲位突然站起都可引起心脏病的突然发作。突然下蹲引起血压骤然上升，快速从蹲位站立又使血压突然下降。血压上升或下降都会影响心脏功能，从而导致心脏病发作。
　　发怒
　　发怒是最常见的心脏病突发因素。发怒时患者血管收缩、血压升高，血管壁上的粥样硬化斑块破裂而激活血栓形成，阻塞心脏血管，造成心脏病发作。此类激发因素可以口服小剂量阿司匹林预防血栓，从而避免和减少发怒引起的心脏病发作。
　　性生活
　　性生活是引起心脏病发作的重要原因之一。性生活时，患者血压上升40-50毫米汞柱、心率每分钟增加40-50次。这大大增加了心肌的耗氧量，心脏负担过重，导致心脏病发作。医生建议患者平时应进行中等程度体育锻炼，性生活前少量服用扩张冠状动脉的药物，可以预防性生活引发的心肌梗死。
　　过饱加油腻食物一次食量过大，可以造成胃肠道植物神经功能紊乱，反射性引起心脏植物神经功能紊乱，从而引起心脏病。