 西单 
　　道听途说，以下是最被看好的10大情侣分手圣地：
北京10大分手圣地排行
精彩文章推荐：新好男人“犯贱”有理　VS 手机彩铃有时破坏情绪
　　1、西单
　　是北京人都知道，那是美女聚集的地方，大大的广场，拥挤的人群。这里同样是分手的最佳地点。
　　理由：能马上消失在人流当中，当对方后悔的时候已经消失的无影无踪……>>>分手对女性伤害更大
　　2、公主坟
　　公主坟也具有得天独厚的人流量大的资源，但这不是它最主要的优势，其一号线贯穿东西长安街，遇到死缠烂打的对手，东可去天安门广场找政府帮忙，西可去八宝山墓地以死抵抗。
　　恋爱阅读：除了在床上，我可以永远像个君子般对夏鸥，每个月工资按时给，不拖不欠。而且她绝对有她的自由权力和空间，当然在我需要时她必须出现。>>>分手，只因你是妓女
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室朝阳门 

北京10大分手圣地排行
　　3、朝阳门
　　高楼林立何出是我家，对！就是这个目的。此地分手最大优势在位处商业区，如果你交往的外国MM，这里将成为你自由的圣地，因为外交部就在这里，给她遣送回国，她上哪找你？
　　4、王府井
　　王府井地区商场众多，如果你很善良，不想伤害对方。这里将是绝佳的场地，从东方新天地进去，带他(她)逛吧，众多逃跑的机会正等待着你。一路小跑，接着再一个分手电话，问题彻底解决。商场人流众多，不必对方想不开，要死要活，把心放到肚子里，男英雄女英雄这时候都很密集。国贸 

北京10大分手圣地排行
　　5、国贸
　　分手必杀圣地，无论是地理分布，还是人流关系，这里分手就象是在梦里。往往最有利的地点，成为负担。因为对方可能因为快速找不到你，报警找你。到那时你说分手就不是那么容易。此地点专为分飞老手推荐。
　　6、大运村
　　大运村位处北京城北三环北四环之间，当地大学林立，如果你是一个浪漫的人，这里就是你浪漫的结束地，一顿快乐的聚餐后，带她去周围散散步，进入北京航空航天大学，途中树林茂密，拿出中考的跑步成绩，你就可以解决分手的问题。
　　优点：大学生比较善良，说不定你还成就了另一对姻缘。
　　缺点：北航比较大，小心自己把自己丢掉出不去，还要给对方打电话。紫竹院 

北京10大分手圣地排行
　　7、紫竹院(听别人说的，自己一直不认可)
　　北京众多公园为什么唯一可以入选，因为该公园整体被绿色竹子环抱，环境优美恬静，人进入其中，立刻能心旷神怡。如果你有诗人的气质，请选择这里。
　　优点：可以在如诗如画的景色中，说出那句不太干净的词语。在这种绿色的环境中，对方不会马上发脾气，有种……来……去……
　　8、万通新世纪
　　位处阜成门，这里是北京小商品的集散地，先送对方一些便宜的饰物，然后带对方来到必风塘去谈谈心，此地适合能说会道，感性忽悠高手使用，配合眼泪流下的速度，说一些以后还会继续联系的谎话，让对方收藏好刚送的礼物，让对方要开心的活下去。奥体中心 

北京10大分手圣地排行
　　9、奥体中心
　　商业区并不是主要特点，关键这里人流比较杂，各种被着大包的人们，是给你掩护的战友，告诉对方，其实自己和他们是兄弟，犯了事情，后天就离开北京。顺便在抱住一位大哥(穿着越脏越好)上去就亲。对方肯定顿时晕倒……能回家用84消毒液去洗澡。
　　10、二号线地铁站
　　对于初次分手的兄弟姐妹们，这里是解救你们的稻草，和对方玩一个游戏，各自朝反方向坐地铁，看看是否可以相遇。二号线最大的特点是：环线 就是一个圈圈。
　　然后坐两站找个咖啡厅给对方打个电话说“我一直怀疑我们有没有缘分，如果在过10分钟，我们还不能遇到的话……需要冷静想想我们之间的关系”。
　　不用说，除非奇迹出现，不然你的小诡计就可以顺利实现。
　　2  