
　　胃泛酸是一种常见的消化道症状，并非都是胃有毛病。当胃酸过多时，酸性分泌物会刺激胃粘膜，引起泛酸，让人有烧心的感觉。
自测：你的胃是否健康
　　造成胃酸过多和泛酸的原因很多，主要有两种：
　　(1)生理性泛酸。
　　当精神紧张、过度疲劳、情绪不佳时，大脑皮质功能紊乱，不能很好地管辖胃酸分泌的神经，促使胃酸分泌增多；　　饮食不当，如过甜、过咸、过辣、过酸、过冷、过烫的食物都可刺激胃酸分泌增加；　　而某些粗粮、红薯、马铃薯等含多量淀粉、糖、酸等，会刺激胃产生大量胃酸，况且不易消化的食物，剩余的糖分在胃肠道里发酵，也要诱发泛酸。>>>>治胃酸过多方 

　　此外，某些药物，如阿司匹林、利血平、保泰松等，也可刺激胃酸分泌增多。
　　提醒：治胃酸吃药别超过一周
　　(2)病理性泛酸。
　　慢性胃炎、胃或十二指肠溃疡病等，可促使胃酸增多，常常出现泛酸。
　　治疗：
　　生理性泛酸不需要特殊治疗，只要消除诱发的因素即可解决。病理性泛酸除了要寻找病因外，可服用制酸的药物，如碳酸钙、胃舒平等，中药乌贝散、左金九等，效果也不错。>>>>胃病患者戒用四类药！
　　听一听专家的建议：如何才能拥有一个健康的胃？
[搜狐健康胃肠病门诊]24小时应诊
编辑：韩冰   