
　　真正有了便秘，需要紧急处理，这时，以下“处方”也许会对您有所帮助噢！




什么是便秘？　　便秘是一种很常见的临床症状，是指便次太少，或排便不畅、费力、困难、粪便干结且少。其原因是粪便在结肠内停留时间过久，水分被过量吸收，致大便干硬，大便次数减少，排便困难。
正常多长时间大便一次？　　正常人可以是一天两次至两天一次。若三天以上才一次大便，或大便太硬便称之“便秘”。
如何诊断便秘？   
诊断“便秘”根据大便性状比根据排便次数更为合理，比如即使每日排便一次，但大便干硬、量少、排便困难，仍有大量坚硬的粪便留在结肠或直肠中，亦属便秘。但须指出，小儿排便习惯的个体差异性较大，有的小儿2～3天才排便一次，但只要大便性状正常、小儿生长发育正常，不能算是便秘。
便秘有什么危害？<不要把便秘当小事>　　大便秘结时越碓蕉喾啾憔墼谥背Γ致使人体慢性中毒，阻碍血液循环，甚至形成痔疮、肛裂和出血。 

　　提醒：年轻时别种下便秘病根
　　1. 腹部按摩有助于排便，方法是由右下腹到左下腹做顺钟向按摩，早晚各一次，每次50~100次.
　　2. 决明子75～100克，水煎当茶饮，每天数次。
　　3. 红薯叶250克左右，煮熟后，加冰糖适量进食，每天1～2次。
　　4. 核桃仁60克、黑芝麻30克共捣烂，每日早晚各服一匙，温开水送服。
　　小编插语：于便秘很常见，有些重要疾病易被患者忽略，甚至失去治疗时机。这些疾病伴随便秘会出现种种“警报”。>>>>详细阅读
　　5. 黑芝麻、核桃仁、柏子仁各25克共捣烂，加适量蜂蜜调服，分早晚两次空腹服完。
　　6.肉苁蓉20克、当归15克、火麻仁10克，水煎好，待适温时加蜂糖适量服。
　　7. 如以上方法效果欠佳，可以口服药物，如麻仁润肠丸等。　　
　　关爱儿童：揭秘宝贝便秘的四宗罪 ！
　　推荐：找准原因家庭处理便秘的高招

还有难言之隐？　来［搜狐健康胃肠门诊］咨询一下专家
编辑：韩冰