
　　如果你不幸患上了抑郁症，幽默可以改善你的精神状态。培养幽默的情怀可以帮助你领悟自己内心的感受，使你的精神变柔顺自然，免于陷入消极、虚无的封闭世界。那么，怎样培养良好的幽默感？
　　自嘲。经常看看自己身上有哪些可笑的行为和观念，但不是完全否定自己，两者要区分开来。不妨把自己的人生看作是一出戏剧，而且还是一部传奇浪漫的喜剧。在两性关系里、在复杂的人际关系中，无不充满了内在的、戏剧化的场景。培养幽默感不仅能使生活变得诙谐，而且可以使人变得更有吸引力。研究表明：幽默感是所有性格特点中高居前列、最易被同伴喜欢的素质。
　　做些“蠢事”。不妨每天做一件“蠢事”。从不同寻常的角度观察一下自己熟悉的人，做些出乎自己意料的事情，如穿得傻一点，这样你就会发现，打破常规后，并不会有可怕的事情发生，而且你还会发现有些事情远比原来的要好。
　　用“荒谬取向”的思维练习打破僵硬的心理取向。假如你在大庭广众面前演讲，却因为怯场而陷入极度焦虑之中。你可以通过有意识地集中注意力，幽默地夸大自己内心的害怕，来克服这种失败的恐惧。默想自己在大庭广众之下讲话非常紧张，汗如泉涌，淹没了第一排的听众。接着想象，最坏的情况又会是怎么样。
　　想象。想象一下那些来来往往的人们，在各色的衣服里面，他们都是和你一样赤身裸体的人，这样想想就会消除对别人的敬畏，每个人都是普通的人，会跟你一样吃饭、睡觉、生活和工作。
　　创造一种睿智、有趣的表达方式。创造自己独具个性、有趣的表达方式，可以使自己的性情变得柔韧灵活，能更好地解释和评价现实情况。
　　