  
　　七个颜色的信封，你直觉认为哪个信封里会有10000元？
　　1.红色
　　2.绿色
　　3.紫色
　　4.蓝色
　　5.褐色
　　6.黑色
　　7.白色

　　1.选红色的朋友是孔雀型
　　这类型的人很爱面子，同时也很好强。对于他们来说，千金可散，面子不可丢，而一旦多了几次这样的撑场面情景，他们就缺钱了。
　　　2.选绿色的朋友是白兔型
　　这类型的人内心深处非常善良，而且心很软。如果亲戚或者朋友有需要，他们会毫不犹豫地尽己所能地去帮助，所以他们的缺钱是因为太有义气和太善良。
　　3.选紫色的朋友是变色龙型
　　什么，对自己好一点也是错？这类型的人往往不会苛刻自己，他们觉得人生在世，如果自己都不对自己好点，那活着就更没意思了。所以他们通常按自己的想法来花钱，讨得自己开心，然后荷包就扁了。
　　4.选蓝色的朋友是猎犬型
　　如果人没有了梦想，跟一条咸鱼有什么区别???这类型的人会为了理想而不顾一切，像猎犬一样追求自己的目标。对于他们来说，为了梦想而散尽积蓄又有什么所谓呢。
　　5.选褐色的朋友是骆驼型
　　这类型的人很保守，有钱的话，都会紧紧地捏在手里。但是，他们对于理财的理解，实在不大深刻，所以常常会因为投资不当而缺钱。唯一会让他们通过投资获得金钱的可能，就是因为好朋友建议，而为了信任把一笔钱投资下去。
　　6.选黑色的朋友是黑豹型
　　这类型的人欲望很重，再加上不服输的个性，很容易为了争一口气而破财。MM在商店里看中一样东西，如果售货员态度不好，她就会立即刷卡买下。而男性的话，如果女朋友想买什么，他也会立即买下，以表示自己有足够的经济能力。
　　7.选白色的朋友是猫头鹰型
　　这类型的人是很负责，特别是对于家庭重任，更是义不容辞地扛起。但是，当他们为别人考虑得太多太多时，就会发现，钱是攒不下来的，因为衣食住行方方面面需要的费用实在不菲。
　　2  