




　　不少男性到了中年就头发日渐稀少，以致头顶心部位几乎是“一片沙漠”。秃顶这个不算疾病的病症在男性中并不鲜见。
　　为什么会出现谢顶？
　　实际上，人在每时每刻，包括读这篇文章的同时，都在脱发。头发的生长、休眠和脱落是一个循环不止的过程。如果头发的脱落快于生长，那就可能是患上了男性脱发症，也就是常说的秃顶。
　　除了某些疾病或药物因素导致的脱发外，秃顶的主要原因是体内的雄性激素分泌过于旺盛。　皮脂腺主要受雄性激素的控制，如果雄性激素分泌过于旺盛，人体的背部、胸部，特别是面部、头顶部就会分泌出过多的油脂。当头顶的毛孔被油脂所堵塞，会使头发的营养供应发生障碍，最终导致逐渐脱发而最后成为秃顶。这也就是为什么秃顶几乎很少光顾女士的原因，因为她们缺少雄性激素。
　　一般情况下，由于雄性激素而产生的秃顶并不会影响健康，但不可否认，对于男性的仪表和自信会是一个不小的打击。可是，凡事都有利有弊，男人秃顶也是有忧有喜。根据大量的科学实验和研究证明，男性的秃顶有四大生理优势:
　　第一，秃顶的男人多数聪明
　　数年前，“秃顶明星”葛优曾经在电视上说过这样一句话：“热闹的马路不长草，聪明的脑袋不长毛”。笑过之后，我们也仅仅是把它当做是秃顶男士的一种幽默和自嘲，实际上，这句话也不无道理。据《日本科学朝日》杂志报道，男性在胚胎期就有大量的雄性激素分泌出来，雄性激素能促进大脑右半球的发育。而右脑主要负责识别图像、几何空间等形象思维。因此，如果人体内雄性激素分泌比较多的话，就会有助于维持和开发右脑的正常生理活动，使人更聪明。
　　第二，秃顶男人不易患心血管疾病
　　现代医学研究认为，男性体内产生雄性激素的器官主要有睾丸和肾上腺皮质。以睾丸酮为代表的雄性激素，在化学上都是属于一类既含有碳键又含有碳环的有机化合物，它们由胆固醇分子键断裂、结构转变而成。因此，秃顶男性体内胆固醇不容易积聚在血管壁上，在很大程度上避免了血管病变，从而减少了患高血压、动脉粥样硬化、冠心病等心血管疾病的几率。另外，研究还发现，雄性激素能促进蛋白质的合成，因此秃顶的男性也不易患骨质疏松症。
　　第三，秃顶男人不易患癌
　　我国医学研究证实，人体内的雄性激素的多少与癌症的发病率有着密切的关系。济南军区总院曾对该院手术治疗的25例胃癌男性患者的血清进行分析研究，发现这些癌症患者的血清睾丸酮含量在手术前均明显低于秃顶男性。因此，对于秃顶男性来说，由于雄性激素分泌旺盛，体内血清睾丸酮的水平较高，故不易患癌症。
　　第四，秃顶男人寿命长
　　众所周知心血管疾病、癌症和骨质疏松症是世界公认的、当今严重威胁人类健康和生命的常见病、多发病。由于秃顶男性拥有大量的雄性激素，就可以起到防病保健的神奇作用。美国有科学家经过连续12年的观察，测量了242名50--79岁秃顶男性的激素水平，与不秃顶者相比较，发现其死亡率比不秃顶者低48％。从而证实了秃顶男性寿命较长的理论。 

关注［男性健康］   