
　　怀孕是胎儿在母体子宫内生长发育的过程。精子和卵子结合的过程叫做卵子受精或受孕，受孕是怀孕的开始。许多女性关心的问题是：如何知道、如何确定自己是否怀孕了？

　　■验孕
　　验孕的方法通常是取小便化验。胎盘形成后，人体内便产生一种内分泌叫“绒毛膜促性腺激素”，由尿中排出，若要准备验出有没有孕，必须在停经2星期之后才能验出来。
　　■早孕试纸
　　早孕试纸是一些制造商制造的供女性自已检测是否怀孕的产品。其原理也是检测尿中人绒毛膜促性腺激素（HCG）的含量，当HCG的含量达到一定的诊断标准时，早孕试制显示阳性结果。　　>>>>早孕试纸准不准?
　　■小便频繁
　　怀孕期内因子宫不断增大，压着它相邻的膀胱，所以常有需要小便的感觉。每次小便量通常不多，有些孕妇甚至于需要每小时如厕1次。小便频繁的征象最早开始于受孕后1星期，然后持续到分娩之后才恢复正常。
　　除非你小便时觉得刺痛，否则便不用请教医生，因为这种感觉到第12个星期便会习惯。
　　■乳房
　　有些妇女在月经来的后期感觉乳房沉重、刺痛。在妊娠初期，乳房亦有同样的感觉，甚至比平时加剧。有些妇女在停经前已感到乳头刺痛、乳房增大沉重及有触痛。在早期怀孕时，乳房表皮下的静脉会扩张，很明显的可以看到分布在乳房上的脉胳。与此同时，乳腺会扩大，乳头亦会增大和变深褐色。
　　■阴道检查
　　在第一次产前检查前，医生会为你做阴道检查。过程是将两个手伸入阴道直至触摸到子宫头，而另一只手则按在下腹。由于在妊娠初期子宫会变大，子宫头及子宫下端会变得柔软，因此在受孕两星期时作阴道检查的准确性100%。虽然在检查时有少许不舒服，但无须担心，胎儿是不会受到影响的。







怀孕手册
　　■口味的改变
　　有些孕妇在怀孕初期，甚至停经之前，口味会突然改变。有些人表现对某种食物特别爱好，如酸味食物。怀孕后通常要禁吃的食物和饮品包括油炸肥腻的食物、咖啡、含酒精食物和香烟等。有人形容怀孕后吃东西味如嚼蜡，所以对食物的口味也有影响。孕妇对某些食物偏爱，亦可能与体内的激素分泌有关，不过切勿过于偏吃那些热量高而营养价值低的食物。
　　■不同的反应
　　每个妇女在证实自己怀孕后，都会作出不同的反应。可能有人会因环境的转变而对怀孕的消息不表示欢迎；有些妇女可能认为，怀孕会给她带来很多不便及因身体的不适而感到不愉快。
　　无论如何，当女性得到怀孕的消息后，最重要的是和配偶都要完全地接受事实。不能以早期怀孕的迹象不明显而当作若无其事，漠不关心。应当实实在在地为整个妊娠过程设想一下，不要以即兴的态度对付它
　　延伸阅读：孩子在什么时候诞生？（自测：预产期是哪一天？）
　　正常情况下，妊娠期是由受孕时起开始计算的，大概265天。或由上次月经的第1天开始计，约281天。
　　计算分娩期的方法，是将末次月经期首日加上9个月零7天。举例说上次月经是9月17日，那么加9个月再加上7天，便算出孩子将在第二年6月24日出生。
　　我们估计妊娠期平均为280天，但亦有人是例外的。如果你月经准确，每次总为28天，则所计算的日期大至无误。但可能由于月份的长短，产期会有一两天之差。不过大多数的医生都会告诉你，正常的妊娠大约为期39-41个星期。　 
>>>>详细阅读 
准妈妈来［搜狐健康妇科咨询］看一看   