
　　Q : 
第一次使用卫生棉条，感觉怪怪的，好像有个东西卡着不是很舒服，不过由于同事强力推荐，所以想尝试看看，请问使用卫生棉条有没有什么必须注意的地方呢？
　　A : 
棉条尺寸有很多种，如果你是第一次使用，建议从较小的尺寸开始试起，可以选择月经量多时比较容易放入，放进去的时候整个人要尽量放松，并且要确定尾部是靠外侧的，因为这样比较方便取出。一般来说，刚开始使用会有一段适应期，有东西卡着的感觉在所难免，不过也有可能是放得不够深，可以在前端蘸一些水性的润滑剂辅助。此外，还得注意双手的清洁，因为有许多细菌会经由手而沾染至棉条然后到阴部导致发炎情况。第一次使用的人可选择搭配着量少型的护垫，以免经血在不熟悉的状况中渗出来，造成窘境。
　　Q : 
曾经用过棉条，不过不是经常使用，最近在练习游泳，不想中断学习，所以又开始使用棉条，却发生了头晕呕吐，甚至有下腹疼痛的不适症状，请问为什么会这样呢？
　　A : 
请先确认使用卫生棉条时是否有良好的卫生习惯。棉条与卫生棉一样，该四至八小时更换一次，若量较大则需更勤更换；而从事水上活动或是游泳时棉条会吸水，所以在游泳完毕后最好换掉棉条，因为有许多细菌是有可能经由棉条而进入阴部内，造成头晕想吐、阴道发炎等不适症状产生，这时候应立刻停止使用棉条，尽快至妇产科治疗，治疗痊愈后再使用才恰当！ 
