
　　近日，武警总医院心血管内科成功治愈了这样一个病人：患者男性，30岁左右，东北籍人士。自发病以来三年时间辗转全国七所大中型医院，检查结果一致认为是高血压，但是三年来，尝试过各种中西医的治疗方法,病情都不见好转。
　　武警总医院心内科刘惠亮主任为患者做了检查后，考虑到患者三十岁左右年纪的人，患高血压的情况并不多见，经过细致检查刘主任发现，该病人上下肢脉压差很大，几乎达到50-60毫米汞柱，而且双下肢足背动脉几乎摸不着搏动，刘主任初步断定这应该是高血压病中的一种特殊情况――主动脉狭窄。
　　经过主动脉造影，结果证明，在降主动脉胸段确有一个狭窄区，且程度达到50-60%。真相大白，李先生怎么都没有想到，正是这个小小的狭窄区导致了自己的三年漫漫求医路，而这个三年求医未果的狭窄区域在武警总医院竟然只需要几天就被发现了。
　　对此，武警总医院刘主任提醒广大患者朋友，对于“主动脉狭窄”这个隐藏在高血压中的另类杀手，大家一定不能忽视。如果您有高血压病史，一定要坚持经常检查，不要等到症状出现了之后再去医院，而且每次检查最好建议医生双上肢都要为您测量，鉴于李先生病例的特殊性，如果您按照常规单纯测量单只手臂血压，就有可能发现不了如李先生这样的上下肢血压差异。另外，年轻的朋友也不要掉以轻心，千万不要以为高血压只是中老年人的多发病，爱护自己的身体，定期多做检查，对自己永远是有百利而无一害的。   