  
　　你经营一家专卖甜品的小店，因为口味特殊多样，所以尽管已经开张五年多了，还是生意兴隆。后来，隔壁巷子也开了一家甜品店，而且打的是低价策略，使得你的生意大受影响，这时候你会怎么办？
　　A、以低价迎战
　　B、研发更多新口味
　　C、再观察一阵子
　　D、生意难做，决定转行

　　A、你的心机颇重、心眼颇多，虽然未必真的会使出什么坏把戏，但总是显得不够敦厚踏实。与你相处过的人，似乎都能从你身上感觉一种不舒服的氛围，指不出你有什么令人讨厌的明显缺点，但也说不出你有什么让人喜欢的鲜明优点。你好像终日汲汲营营地为私利忙碌，却不关心别人死活。
　　B、你不喜欢面对现实，逃避是你最拿手的绝活。当有人质疑你的能力、对你加以批评，或是交付极具挑战的任务时，表面上你虽然不会反驳或拒绝，但事实上你却觉得反感极了，再加上你也不愿意想办法解决或面对，只好来个避而不谈、避不见面，成为大家眼里不知力图振作的缩头乌龟。
　　C、你经常为自己所做的事找借口，一下子说是被这个人害的，一下子又说全部都是那个人的责任，好像你永远都只能扮演一个无辜受害者的角色。长期推诿责任的后果就是自掘坟墓。你骗得了一时，却骗不了一世，几次之后，你的真面目终会被拆穿，还是赶快学习当一个负责任的成熟者吧。
　　D、你很喜欢占别人便宜，而且不是那种光明正大的小气一族，而是暗地里的偷斤减两，非得要多人家一些、赢人家一点才觉得高兴。你之所以爱占便宜，是因为内心深处老是有一股莫名的好胜心在蠢蠢欲动，或许你自己没发觉，或许你假装不承认，但它却是让你无法有大格局性格的主因。
　　2  