 当心阴茎有炎会不育(1) 
　　引起男性不育症的原因很多，如先天发育异常、细胞遗传染色体异常、下丘脑―垂体―性腺功能紊乱、内分泌功能失调、性机能障碍及生殖道感染，乃至心理因素等。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　但就目前临床资料来看，生殖道感染是导致男性不育的重要因素之一。男性生殖器官包括外生殖器、副性腺、附睾及睾丸等部分，上述各部受到细菌、衣原体、支原体、病毒等微生物感染，均可发生炎症。
更多了解：阴茎勃起形态种种 
　　男性生殖道感染常引起睾丸炎、附睾炎、前列腺炎、精囊炎、尿道炎等。引起生殖道感染的病原体有淋球菌、结核杆菌、病毒、支原体、沙眼衣原体、滴虫及其他非特异性致病菌，其中以支原体和衣原体引起的生殖道感染最为常见。生殖道感染可影响精子的生成、精子活力和精子运输，造成少精症而致男子生育能力降低。>>>阴茎要靠勤锻炼
　　前列腺炎尤其是慢性前列腺炎，是成年男性常见的疾病，该病在病程的某一阶段，就会出现阳痿、早泄和神经衰弱等症状，无疑会影响生育。精囊炎在发病之后极易转成慢性，常与慢性前列腺炎、慢性附睾炎同时存在或先后发生，也常为复发性附睾炎的原因。无论是细菌还是病毒引起的精囊炎和前列腺炎，都可抑制生精功能。尤其是精液中含有细菌，即使无任何症状，也能引起精细胞分解、精细胞中毒、精子寿命缩短和精子凝集等现象。上述种种原因均可导致不育。




　　推算阴茎大小是否正常的公式! 

　　国际男性保健组织（MTD）通过近30年研究得出：

　　正常阴茎长度M=（身高T-105）*0.618/3.14 
(厘米)

　　正常阴茎直径D=M/3.14 (厘米) 

　　(欧美=亚洲/1.414/0.618) 
厘米当心阴茎有炎会不育(2) 

　　睾丸炎常为附睾炎的并发症，严重时能发展为附睾睾丸炎，还可继发于流行性腮腺炎、梅毒、结核等全身性疾病。无论原发于睾丸的炎症或来自其他系统的炎症，均损害睾丸。流行性腮腺炎引起的睾丸炎，多为单侧发病，如为双侧，可因睾丸萎缩导致不育，此时可见生精上皮的严重损害。所以，单侧睾丸受损害后仍然有生殖能力，若双侧受损害，则能造成少精子症或无精子症。由淋病菌感染的睾丸炎或附睾炎，能导致睾丸功能丧失和附睾部分梗阻或完全梗阻。>>>阴茎应该如何保健？



睾丸
　　附睾炎，尤其慢性附睾炎，常与慢性前列腺炎和慢性精囊炎同时存在或先后发生。在炎症性病变发展过程中，附睾管腔可因瘢痕形成变细变窄，甚至发展成管腔完全闭塞，如果病变为双侧，则可造成不育。
　　包皮炎与龟头炎属常见病，患病时因性交困难而影响生育，一般病程较短，炎症愈后对生育无大影响，但应警惕淋病与梅毒等在阴茎头部出现的类似症状。
推荐阅读：阴茎勃起程度的自我判断  
阴茎拔不出来正常吗？
　　应注意一些无症状的生殖系感染，有时也可造成不成熟精子的早期脱落。现在已知，生殖道内的T株(微小株)支原体感染是导致男性不育的原因之一。
　　副性腺、附睾或睾丸的炎症，或因损伤血睾屏障，或因引起精子抗原分子结构的变化，有时可引起自身免疫性不育。
　　近年来，性传播疾病发病率呈逐年上升趋势，这不仅使男性生殖道感染高危人群迅速扩大，也对女性生殖健康造成极大的危害。因此，积极预防和治疗男性生殖器官的炎症是降低男性不育症发病率的重要对策，同时也可减少殃及女性生殖道感染，所导致的不育症发生。 

推荐阅读：阴茎“骨折”在巅峰时
尴尬百消丹：阴茎内没有骨头，当然不会发生骨折。所谓阴茎“骨折”是阴茎勃起时突然受外力的撞击，使海绵体和白膜破裂的形象说法。
※两性问答系统※
编辑：王熹2  