
　　食物与人的性功能之间存在着重要的依存关系。传统医学和现代医学都认为通过一定的膳食选择可以达到强精、壮阳和补肾等功效，它们对性欲、性反应性行为能产生有利的影响。从维护和调节性机能的角度，人们在日常营养选择中应掌握以下原则：
　　(1)多吃优质蛋白质。
　　优质蛋白主要指禽、蛋、色、肉类等动物类蛋白及豆类蛋白。蛋白质含有人体活动所需要的多种氨基酸，它们参于包括性器官、生殖细胞在内的人体组织细胞的构成，如精氨酸是精子生成的重要原料，且有提高性功能和消除疲劳的作用。大豆制品、鱼类均含有较多的精氨酸。有些动物性食品，本身就含有性激素。
　　酶是一种在体内具有催化活性的特殊蛋白质，能加速化学反应，对人体健康作用极大。体内一旦缺乏酶，可出现机能减迟包括性功能的减退，甚至失去生育能力。酶存在各类食物中，烹制食物时，温度过高过长特别是炸、烤、煎等方法易使酶受到破坏。
　　日本有学者研究后指出，鲍鱼、章鱼以及文蛤、牡蛎、魁蛤、蝾螺、海扇等贝类含丰富的氨基酸，是有效的强精食品。滑溜的水产品也具有强精效果，这类食品有鳗鱼、泥鳅、鳝鱼等。
　　(2)摄人适量的脂肪。
　　近年来，因为成年男子大多担心胆固醇过高导致肥胖症、心脏病等，所以采取了少摄取的原则。但从性功能的维护角度看，应适当接入一定量的脂肪。因为人体内的性激素(雄、雌激素)主要是脂肪中的胆固醇转化而来，长期素食者性激素分泌减少对性功能是不利的。另外脂肪中含有一些精于生成所需的必需脂肪酸，必须脂肪酸缺乏时不仅精子生成受到影响而且引起性欲下降。适量脂肪的食用，还有助于维生素A、维生素E等脂溶性维生素的吸收。肉类、鱼类、食蛋中含有较多的胆固醇，适量的摄入有利于性激素的合成，尤其是动物内脏本身就含有性激素，应有所摄入。
　　(3)补充与性功能有关的维生素和微量元素。
　　研究表明，人体锌的缺乏会引起精子数量减少，畸形精于增加，以及性功能和生殖功能减退，甚至不育。维生素A和维生素E都有延缓衰老和避免性功能衰退的作用，且对精子的生成和提高精于的活动均具有良好的效果。维生素C对性功能的维护也有积极作用。
　　优质蛋白质特别是动物的肝脏、胰脏、肉类、贝壳类、牛奶、谷类、豆类、马铃薯、蔬菜、红糖
　　含锌。肝脏、禽蛋、乳制品、鱼、蟹、贝类、甘蓝、菠菜、韭菜、芹菜、胡萝卜、南瓜、甜薯、干辣椒、番茄等莱类中含维生素A。谷胚、蛋黄、豆类、硬果、植物油、鸡肉、麦胚、麦片、面包、人造油、花生、芝麻中含有维生素E。鲜枣、各种蔬菜、水果都含有大量维生素C。
　　(4)慎用对性功能不利的食品。
　　粗棉籽油、猪脑、羊脑、免肉、黑木耳、冬瓜、菱角、火麻仁、杏仁等被认为是不利于性功能的食品。其影响的环节尚不十分清楚，但祖国医学认为它们有伤精气、伤阳道和衰精冷肾等不良的作用。