
　　新婚的欢乐主要来自性生活，年轻人对新婚的憧憬也有很多原因是出自对性接触的渴望。但是在这个问题上却有男女之分，未婚女性通常不会像男性那样跃跃欲试，反而会产生恐惧之情。
　　一位即将披上婚纱的女子说：
　　我在纺织厂工作，周围几乎全是女的。我的很多女友都和我一样，最近准备结婚。看她们一个个兴高采烈的样子，我就感到困惑：为什么我一想到结婚，心里就有些害怕呢？我知道结婚是怎么回事，也知道夫妻正常的房事不会对我造成伤害，但我还是抑制不住心中的恐惧感。我想知道我这是不是反常的心态？用什么办法才能消除？请您帮帮我。”
　　这种情况在现实生活中并不多见。
　　但是，女性对新婚后的性生活产生恐惧心理，这完全是正常现象。人们在第一次面对一件有可能对自己造成伤害的事情时，本能地会感到有些害怕。动物学家讲述过这样一个有趣的现象：类人猿在交配前，雌性都要尽力躲避它们的追求者。但这种躲避却是不一样的，那些没有交媾体验的雌猿，其躲避不过是一种挑逗，为了激发雄性性欲。
　　这并不是想用动物来比拟人类，只是想让大家知道，恐惧完全可以来自原始的本能。对一个毫无性体验的女性来说，不管她掌握了多少性知识，都会对夫妻性生活产生畏惧心理，因为从性生活的动作上来看，女性永远处于被动，象征着被侵犯，而男性的动作却代表着进攻。正因为如此，我们只听说过女性在这方面有恐惧感，而从来没有听说过有哪位男性表达过类似的忧虑。
　　那么，怎样才能消除这种恐惧呢？
　　从理论上讲，女性的这种恐惧感是消除不了的，因为它深藏在女性的潜意识之中，可以说，这种恐惧感积淀了人类多少年以来所有性行为的历史。再说，消除它也没有好处，这种恐惧感对于未婚少女的自我保护意识起到了积极作用。但是，当一位姑娘将成为新娘时，这种恐惧感还十分强烈，那就不是一件好事了。它可以造成阴道痉挛，也可以造成女性的性冷淡或性高潮缺乏。
　　带着恐惧感结婚，必然会对婚后性生活起着破坏或阻碍作用，这样的结果不但新郎不愿出现，新娘也不愿意看到。
　　从一个医生的角度来考虑，防止这种后果出现的方法，那就由即将成为新娘的女性对性交过程有一个真正的透彻了解。应该让新娘明白，女性完全没有理由害怕性交，献身于自己所爱的人是一种幸福，绝不是受到侵害。从生理上来说，女性的阴道具有良好的伸展性，只要你不害怕，就完全可以获得快感而不是痛苦。事情就是这样古怪，你越害怕就越会感觉到疼痛，而越痛就越害怕，这样，就会陷入一种恶性循环之中。
　　最好能让男朋友帮帮忙。这倒不是因为他比你懂得多，而是因为两个人在一起进行这方面的讨论，可以增加亲密感，打破不必要的羞耻心理。而一旦对方对未来的新娘做出了安慰，并保证尽量温柔对待时，恐惧感就会被幸福感所代替。