
　　在阴部之前的最后一道关卡，就是素有“八月十五”之称的臀部了，只要攻陷这部分，不悉长驱直闯禁地了。




提高性高潮出现的强度――自认无命，不必苛求。难道“性”运也是天生的不成？当然不是……[详情]
　　相对胸部来说，臀部能承爱较大的压力，而且许多女性也爱男伴对这地带用力一点。Dr.Zilbergeld指出，我们不会对阴部施展的压力，却可用于屁股上，那里并不象乳头或阴蒂般敏感，因此我们可以捏或挤压臀部也没有问题，当然这并非等于我们可出尽蛮力去做。
技巧推荐：咋刺激男人阴茎最有效
　　对于臀部我们同样可以用划圆圈的方法，并想象这地带象是两团白嫩的面粉团去揉搓，尤其是臀部的中央稍上附近，该处非常敏感，所以用食指和中指从肛门方向往腰部压入，产生的感觉会令女性渴望早一点进行性交。>>>19位性爱高手床畔高潮建议
　　大家不要以为单凭性交去刺激女性的阴部，便足以使其获得高潮而省去了对阴部爱抚的工夫，其实当中还有数个位置能使快感加剧，加快高潮的来临，彻底俘虏她们！
男女必读：令二次性交销魂的技巧
　　相互之间可以前后缓慢地进行抽插、推送，也可享受视觉上的欢愉，这种侧卧体位，是他和你精神上最能够享受安定的心情和气氛的体位。能够在同一个平面上，男女面对面而能够做爱的体位只有这一种，刺激也是无法形容的。 
男女肉体上都感疲倦时、怀孕之时，或者二人想要慢慢地享受做爱乐趣之时，可以不被同伴发觉而进行爱的交欢为其优点，像习惯大家族一室共寝的日本人，古时候向来都是采用这种体位。>>>女性DIY实现高潮　
　　你此时渐渐忍受不住刺激，会想要抱住他的胸膛，通常你会把手伸向他的胸膛而引导他进行正常体位。他的双手，也可以从下方来爱抚你的私处、乳房，以及小腹、臀部等部位，所以你的欢乐将更为提升。看到这样的你，他也会达到深刻的满足感。
性技巧：背入式最易引发女性高潮(组图)　
※两性问答系统※
编辑：王熹