
　　癌症已经成为我国第一号杀手，我国每年约有130万人死于癌症。在大城市中，每4例死亡患者中就有一例死于癌症。攻克肿瘤，成为世界医学专家的棘手难题。
　　肿瘤，离我们到底有多远？专家提醒，人类不健康的衣食住行都有引起癌变的可能，比如抽烟可能诱发肺癌、酗酒可能诱发胰腺癌或肝癌。
　　预防癌症从三方面下手
　　武警总医院肿瘤生物治疗科主任纪小龙教授认为，征服癌症的途径有对应的三方面：
　　一、癌症预防。我国目前癌症高发顺位是肺癌、肝癌、胃癌、食管癌及结直肠癌，主要危险因素依次为吸烟、乙肝感染、营养不平衡、职业暴露及环境污染等，而控烟、控制乙肝为主的抗感染、营养干预等措施的有效实施可使癌症的发病及死亡率减少一半以上。
　　二、癌症早期发现、早期诊断、早期治疗。“三早”的口号喊了近百年，难以落实在癌症的临床实践的根本原因，仍然是由于癌症早期没有任何异常的表现，人体没有任何感觉。目前，癌症研究的主要任务之一是要发明一种既简便又准确的普查方法，从人体的一口痰、一滴尿就能早期发现癌瘤，真正实现早诊早治。
　　三、晚期癌症的合理治疗。近年来，对晚期癌症的治疗上，最显著的进展是用药的个体化。由于不同的癌（如肺癌、肝癌等）有不同的生物学行为，一个癌瘤中的每个癌细胞的能力也不一样。另外，每个患者的肌体状况有所不同，对治疗的反应差别很大。因此，癌症治疗就像一把钥匙开一把锁，个别对待是临床治疗的基本原则。随着分子生物学技术的提高和对发病机理从细胞、分子水平的进一步认识，癌症治疗已经进入了一个全新的时代。
　　改变不健康的生活方式
　　癌症发病原因大致可分三类，即：生物致癌，包括病毒和寄生虫，如鼻咽癌、血吸虫所致的直肠癌等；化学物质致癌，如亚硝胺、苯并芘可致食管癌、肺癌；物理因素致癌，如过多照射X射线可致白血病等。
　　人类不健康的衣食住行都有引起癌变的可能，也被称为“生活方式癌”。如抽烟可能诱发肺癌、酗酒可能诱发胰腺癌或肝癌。河南每年食道癌死亡数占全国同期的40.55％，平均每年因食道癌死亡2.5万人。从调查研究中发现，诱发食道癌可能与如下因素有关：食物中含有较多的亚硝胺化合物以及霉变食物；水及土壤中缺乏钼、锌、铁、氟等元素；喜食热、粗、硬等食物。
　　生活方式的改变可以改变癌症发生的概率，武警总医院的肿瘤专家经过多年临床观察发现，有二十九种不良生活方式都有可能给人们带来癌症。
　　1.感染乙肝病毒的可诱发肝癌；
　　2.吸烟（每日超过2包，10年以上）可诱发肺癌；
　　3.感染人乳头状病毒可诱发子宫颈癌；
　　4.摄入过多的饱和脂肪可诱发肺癌与肠癌；
　　5.食物中叶酸摄入量不足可诱发子宫颈癌；
　　6.酗酒可诱发咽喉癌；
　　7.滥用杀虫剂（如DDT）可诱发乳腺癌；
　　8.感染螺杆菌可诱发胃癌；
　　9.食物中红肉（即牛肉、羊肉）摄入量过大，可诱发结肠癌；
　　10.长期精神压力可诱发各种癌症；
　　11.食物中维生素E摄入不足可诱发结肠癌；
　　12.食物中维生素C摄入不足可诱发子宫颈癌；
　　13.长期使用化学性染发剂可诱发淋巴癌；
　　14.新鲜水果及蔬菜摄入不足可诱发肺癌；
　　15.过度肥胖可诱发结肠癌与乳腺癌；
　　16.碳水化合物摄入量不足可诱发结肠、直肠癌；
　　17.被动吸烟（超过22年以上）可诱发肺癌与喉癌；
　　18.长期摄入过多热量可诱发前列腺癌；
　　19.缺少锻炼（每周热量消耗少于1000卡）可诱发结肠和直肠癌；
　　20.硒元素摄入量不足可诱发肺癌；
　　21.纤维素摄入不足可诱发结肠癌和直肠癌；
　　22.从未生育过的妇女易患乳腺癌；
　　23.食物中豆制品摄入量不足可诱发肺癌；
　　24.高龄产妇（头胎年龄超过30岁）易诱发乳腺癌；
　　25.经常接触沥青者，易诱发皮肤癌；
　　26.经常接触煤焦油者，易患皮肤癌；
　　27.经常接触放射线者，易诱发肺癌与白血病；
　　28.高盐咸食者，易患胃癌；
　　29.经常在太阳下曝晒，可诱发皮肤癌。