
　　卵巢癌的发生率仅于宫颈癌、子宫内膜癌，在妇科恶性肿瘤中占第三位。由于卵巢深藏在盆腔内，即使长了瘤子，也不易被发觉。卵巢癌真的就没有早期表现吗？

　　据统计，60%~70%的卵巢癌患者初诊时，已属晚期。实际上，卵巢癌还是有一些早期的症状的，女性朋友们应及时发现卵巢癌亮出的“黄牌”警告。
　　月经过少或闭经
　　多数卵巢癌患者无月经的变化。若卵巢正常组织均被癌细胞破坏，患者全身状态欠佳，可出现月经过少或闭经。 　>>>>突然闭经的几个原因 
　　腹胀
　　腹胀堪称是卵巢癌“红牌”警告，常在未触及下腹部肿块前即可发生。究其原因在于，肿瘤本身压迫，并在腹腔内牵扩周围韧带所致。加之腹水的发生，使患者常有腹胀感。因此，有不明原因腹胀的妇女（尤其在更年期），应及时做妇科检查。 
　　>>>>如何正确选择妇科检查？ 
　　腹痛、腰痛
　　卵巢癌侵润周围组织，或者与邻近组织发生粘连，压迫神经可引起腹痛、腰痛，其性质由隐隐做痛到钝痛，甚至较剧烈的疼痛。 
　>>>>腰痛-妇科病的“信号”



　　水肿：人体组织间隙内有过量液体积聚使组织肿胀 
　　水肿按其范围，临床上可分为四级.....>>自测
　　下肢及外阴部水肿
　　卵巢癌肿在盆腔长大固定，并可压迫盆腔静脉，或影响淋巴回流，天长地久使患者出现下肢、外阴部水肿。此时应想到卵巢癌“作祟”的可能。
　　性激素紊乱
　　卵巢癌的病理类型复杂多变，有些肿瘤可分泌雌激素，由于雌激素产生过多，可引起性早熟、月经失调或绝经后阴道流血，如为睾丸母细胞癌，可产生过多雄激素，使女性出现男性化征象。 
>>月经失调的罪魁祸首 
　　不明原因的消瘦
　　由于卵巢癌逐渐长大，腹水形成，可机械性压迫胃肠道，引起患者食量减少及消化不良。除此之外，癌细胞大量消耗人体养分，使患者日益消瘦，贫血乏力，面色无华。 
　>>>>突然消瘦要警惕六种病 







北医三院妇产科医生 
熊光武谈卵巢肿瘤诊断和治疗   