
　　湿疹一年四季均可发生，与日晒、出汗、各种过敏源有关，那么我们应该如何预防湿疹，一旦患了湿疹又应该注意什么呢？
　　湿疹为常见的过敏性炎性皮肤病，任何年龄、季节均可发病，可仅发生于某些特定部位，如耳部湿疹、乳房湿疹、外阴湿疹、肛周湿疹、手部湿疹及小腿湿疹等，亦可全身泛发。
　　一些人常认为湿疹会传染，也有一些人认为阴部出现小红疙瘩就是湿疹，甚至有一些人将湿疹与性病联系到了一起。到底湿疹的真面目是什么呢？
　　内外因素引发湿疹
　　外在因素：强烈的紫外线刺激、寒冷、炎热、搔抓、摩擦，以及日常生活用品，如香皂、洗涤剂、某些化妆品及人造纤维等，均可诱发湿疹。出汗过多也会对湿疹产生刺激，加重炎症症状。
　　内在因素：慢性消化系统疾病、胃肠道功能性障碍、精神紧张、失眠、过劳或情绪变化等精神改变，感染病灶、新陈代谢障碍和内分泌功能失调等，均可产生或加重湿疹的病情。
　　Health world tips:
　　湿疹的发病与人的体质有关，但不具备传染性。湿疹可能初出于某部位，但由于治疗不及时，将有可能蔓延，形成泛发全身的皮肤病。
　　湿疹5大症状特点
　　1.瘙痒性：其特点是持续性瘙痒，依靠分散注意力也无法解决，安静下来时，瘙痒会加剧，形成阵发性加剧、持续性瘙痒的状态。
　　2.多形性：湿疹表现出的皮疹是多形态的，可分为原发疹与继发疹。原发疹中有丘疹、水泡等，继发疹中有糜烂、渗出等，病人通常同时发生原发疹与继发疹。
　　3.迁延性：湿疹容易反复发作，从一部位迁延到另一部位，而且症状不易消除。如果湿疹在急性期治疗不当，会转为慢性湿疹，此时若处理不当，又会导致其急性发作。
　　4.泛发性：湿疹可以发生于全身任一部位。
　　5.渗出性：湿疹，顾名思义，会有渗出液，否则，不流水不易诊断为湿疹。另外，当湿疹处于慢性期时，皮疹部位可能表现得比较干燥，但在急性发作的过程中，仍会有渗出液。
　　在各种湿疹中，女性最常患的是手部湿疹和乳房湿疹。
　　手部湿疹
　　目前，手部湿疹在湿疹患者中占有较大比例，因为人们的手经常接触各种日化产品，故较易发生湿疹。手部湿疹可出现在手指、手掌和手背。
　　应对措施：
　　1. 在接受治疗时，建议患者查一查过敏源。引起湿疹的重要原因之一就是过敏，如果能查出具体的过敏源并有意避开，对预防湿疹很有好处。
　　2. 在饮食上要控制海鲜、牛羊肉、辣椒、酒等“发物”的摄入，以避免引起过敏。
　　3.减少洗手次数，尽量不用肥皂、洗手液等会刺激手部皮肤的化学品，否则不利于手部湿疹的防治。
　　4.接受一般的抗过敏治疗。
　　5.注意防晒，别让手部暴露在阳光下，出行时最好打伞或戴手套。
　　乳房湿疹
　　乳头是湿疹的好发部位之一，也是一个湿疹特发的部位，中医过去称之为“奶癣”。因为乳头和乳晕周围的皮肤比较娇嫩，且局部末梢神经很丰富，所以一旦发生湿疹，其瘙痒、抓破之后糜烂和疼痛程度都更突出。
　　应对措施：
　　1. 查找过敏源，有利于加强治疗的针对性和效果。
　　2. 一些人对海鲜、牛羊肉等异体蛋白吸收能力差，食入后容易引起过敏，应少吃此类食物。
　　3. 避免过度清洗皮肤，湿疹患者洗澡时最好少用沐浴露或肥皂，水温不宜过高，注意单独洗头。
　　4. 得了湿疹，一般会使皮肤变得很敏感，因此出行时应穿纯棉制品，尽量避免穿颜色丰富的衣服，因为一些易退色的染料，会对皮肤产生刺激。
　　5. 治疗上以抗过敏为主，局部再用一些缓和、不刺激的药物，特别是一些含有激素的药物，不能长期使用，应严格按医嘱使用。
　　医生提示：
　　哺乳期的女性如果患了乳房湿疹，会给哺乳带来困难，因为，婴儿的唾液含消化酶，会对病灶产生一定的刺激，不利其愈合。并且上药之后，也不宜再为婴儿哺乳。此外，由于局部有炎症，如果将奶水挤出哺乳，也容易继发乳腺炎。
　　相关链接：
　　小红疙瘩并不一定是湿疹
　　夏天，一些OL常常会因为久坐办公再加上出汗，而在阴部附近捂出一些小红疙瘩，稍一摩擦就觉得很痒，于是她们认为自己得了湿疹。
　　其实这种情况并不是湿疹，湿疹具备多形性，而这种症状比较单一。像阴部这样的间擦部位（摩擦部位），往往比较潮湿，再加上出汗刺激和摩擦，导致该处皮肤发生异常，引发间擦疹。这种损伤有时可能继发白色念珠菌感染，那时痒与炎症的症状会更重。如果皮肤损害部位不对称的话，则可能是真菌感染。
　　别轻易用偏方治湿疹
　　湿疹是一种多形态的皮肤病，病人在发病过程中，可能处于急性期，也可能处于亚急性期或慢性期。在用药时，无论药物所含的成分还是剂型（药水或药膏），都要经过有针对性的选择，而一般患者是无法自行选择的。因此，不主张患者轻易使用一些流传的偏方，避免湿疹发展更快，延误治疗。