
　　现代单身男女常常感叹工作太忙没有时间顾及自己的终身大事，其实是他们还没发现熟悉的地方也有风景，蓦然回首：原来你也在这里―――
　　一天24小时除去睡眠，和同事相处的时间（正常上班8小时＋加班）远远多过和朋友甚至家人，而且由于在同一屋檐下呼吸，共同语言随着彼此相处日久而递增，难免不擦出些火花。同一个Team中的工作拍档之间最容易产生暧昧情愫。他们起先在一起只是讨论项目、咒骂客户、调侃老板，共同语言越来越多；然后去拜访客户后“顺便”在外面吃一顿午餐，双休日加班后“顺便”去看一场电影；再接下去就是有一方先捅破窗户纸，两只手便紧紧牵住，以后就仿佛联体婴儿一样，上班时间粘在一块，下班时间也粘在一块。一方要加班赶报告，另一方自然奉陪，提供资料、帮忙润色，还要预定外卖安抚情绪―――在工作中建立起知根知底的感情，更经得起考验！
　　虽然Office恋情有着增添工作环境温馨气氛，促进工作积极性等正面的作用，但很多老板还是不喜欢员工在自己眼皮底下卿卿我我，看不得办公室里打情骂俏，或老是单独行动。同部门的谈恋爱怕影响工作效率，跨部门的谈恋爱更是怕把部门之间的商业秘密和八卦消息传来传去。有的公司定下铁律：如果两人非要恋爱，那就让其中的一个另谋高就。所以为了保全这份还不错的饭碗，恋爱中人唯有低调行事，再说没有百分百把握，万一猴急地仓促跳槽后没有虏获美人心，不就是“偷鸡不着蚀把米”啦。好在社会进步科技发达，你不让我在办公室里堂而皇之说甜言蜜语，我就在网络上打出绵绵情话，还可以发送“鲜花”、“礼物”甚至“热吻”。老板以为两人在努力工作，其实两人在努力发展恋情。离开办公桌，两人在茶水间相遇也只是不带任何感情色彩的职业化一笑，顶多客套地说一句“今天天气不错啊”。一到MSN上，就又变回缠绵的情侣身份。演双面人还能让这段感情增添几许刺激神秘，男女主角尽可在工作中把对方跟其他异性平等对待，哪怕是在人前不得已的几句工作上的争执，只要在网上来一个动漫传情或者FlashE-card，就能轻松摆平。最妙的是，如果两人进入恋爱冷战期甚至最终分手，就可以自然在办公室表现出普通同事的关系，不必忌讳其他同事的指指点点。
　　总而言之，办公室是培养恋情的温床，而且省时省钱省力，所以不妨现在就开始留意一下身边人吧！不过，有一种办公室恋情是万万不能开始的，即一方并不是自由身，他给不起天长地久的承诺，他要的只是家庭以外的短暂欢娱。如果你执意选择这样的恋情，后果只有一种―――陷入万劫不复。
　　