
　　一年之计在于春。春季是许多年轻人喜欢锻炼的季节，但春季锻炼要注意以下六点：



春季锻炼的六个不宜！
锻炼不应临急抱佛脚！
　　锻炼不宜骤然进行：锻炼前应先做些简单的四肢运动，以防韧带和肌肉扭伤。
　　雾天不宜进行锻炼：雾珠中含有大量的尘埃、病原微生物等有害物质，锻炼时由于呼吸量增加，肺内势必会吸进更多的有害物质。
作为一项速度运动，骑自行车本身危险性较大，所以大家在从事这项运动的时候，一定要注意三个不适合……骑车锻炼注意三项不宜
　　锻炼时不宜用嘴呼吸：锻炼应养成用鼻子呼吸的习惯，因鼻子里有很多毛，它能滤清空气，使气管和肺部不受尘埃、病菌的侵害。
　　锻炼时不宜忽视保暖：开始锻炼时不应立即脱掉外衣，等身体微热后再逐渐减衣，锻炼结束时，应擦净身上的汗液，立即穿上衣服，以防着凉。
锻炼：阳春三月放风筝
　　不宜空腹进行锻炼：清晨除了血糖偏低外，人体血液粘滞，加上气温低、血管收缩等因素，若空腹锻炼就可能使人因低血糖和心脏疾病而猝死。
　　不宜早起外出锻炼：清晨空气并不新鲜，只有下午4时左右的空气才富含氧气负离子，那种闻鸡起舞的观念应予更新。
随着春天临近，气温开始逐渐回升，进行户外健身的人也多了起来。专家提醒：受气温和人体自身因素的影响，激烈的运动方式并不是春季首选，锻炼应当适度……春季锻炼须“循序渐进”