
　　水银(汞(Hg))，为液态银白色金属，常温下即能蒸发。
　　水银蒸气具有很大的毒性，水银式体温计不慎破碎后，水银掉在地上会分散成珠。如果不及时收集清理，就会很快挥发到空气中，通过人的呼吸道可进入神经系统，造成中毒症状。如果不小心碰到皮肤上也能进入体内，更是损害身体的健康。水银会损伤大脑，甚至可能损伤生殖系统造成畸形后代。
　　水银中毒的临床表现：
　　全身症状为，头痛、头昏、乏力、发热。
　　口腔及消化道症状为，齿龈红肿酸痛、糜烂出血、牙齿松动、龈槽溢脓，口腔有臭味，并有恶心、呕吐、食欲不振、腹痛、腹泻。
　　皮肤症状为，红色斑丘疹，以四肢及头面部分布较多。
　　少数患者可有肾损害，个别严重者可有咳嗽、胸痛、呼吸困难、绀紫等急性间质性肺炎的表现。
　　洒落水银收集处理方法：
　　用湿润的小棉棒或胶带纸将洒落在地面上的水银轻轻粘起来，放进可以封口的小瓶中。如饮料瓶等塑料瓶，并在瓶中加入少量水加以封闭，瓶上注明“废弃水银”等标识性记号，交给本单位或社区居委会废液管理人员处理或送到环保部门专门处理。（注意环境通风要良好）
　　千万不要把收集起来的水银倒入下水道，以免污染地下水源。如果水银渗入地下水，人们饮用了含有重金属的水，就会危害人体健康。
　　对掉在地上不能完全收集起来的水银，可撒硫磺粉，以降低水银毒性。因为硫磺粉与水银结合可形成难以挥发的硫化汞化合物，防止水银挥发到空气中危害人体健康。轻度吸收可饮用绿豆汤。
　　如不慎吞食水银，应即时用冷水漱口，后服用生蛋清或牛奶，借助蛋白质减缓身体对水银的吸收，然后再去就医处理。