
　　很多白领一早就喝蔬果汁，虽说可以提供蔬果中直接的营养及清理体内废物，但人体内永远喜欢温暖的环境。身体温暖，微循环才会正常，氧气、营养及废物等的运送才会顺畅。



早餐冷食有损你的健康
　　所以吃早餐时，千万不要先喝蔬果汁、冰咖啡、冰果汁、冰红茶、绿豆沙、冰牛奶等，短时间内，也许不觉得身体有什么不舒服，事实上会让身体日渐衰弱。
　　女性如何吃早餐 ----女性早餐越来越倾向选择含脂肪少的食品。她们更喜欢吃谷类食物。从营养观点出发，对这一趋势应予以提倡<<<<详细阅读　
　　吃早餐应该吃热食，才能保护胃气。中医学说的胃气，其实是广义的，并不单纯指胃这个器官而已，其中包含了脾胃的消化吸收能力、后天的免疫力、肌肉的功能等。因为在早晨，夜间的阴气未除，大地温度尚未回升，体内的肌肉、神经及血管都还呈现收缩的状态，假如这时候你再吃喝冰冷的食物，必定使体内各个系统更加挛缩，血流更加不顺。日子一久或年龄渐长，会觉得怎么也吸收不到食物精华，好像怎么吃，身体也不结实，时常感冒，小毛病不断，这就是伤了胃气，降低身体的抵抗力。<<<<营养师帮你搭配早餐
　　因此，早上第一样食物，可以是热稀饭、热燕麦片、热牛奶、热豆花、热豆浆、芝麻糊、山药粥或广东粥等，然后再配着吃蔬菜、面包、三明治、水果、点心等。 
　　选择最适合你的健康早餐----笔者在上海、广州、南京等地做过调研，现代人的早餐为几大类：奶瓶族、走餐族、烧饼油条族、素食族、清粥小菜族。他们的早餐是否科学呢？本文将告诉你怎么吃才是最佳选择。<<<<详细阅读
　　小编推荐：
　　冬天要吃早餐才能瘦----从入睡到起床，是一天中禁食最长的一段时间，这时血糖大约在70-120毫克/分升之间。人体进入活动状态以后，肌肉需用糖份，血糖降到60-65毫克/分升，便会感到饥饿。如无早餐供应给血糖，肌肉与脑所需血糖必须来自肌肉中的蛋白质，由蛋白质转化为糖以供消耗。但是，肌肉通常无法供应足够的血糖，因此，脑的血糖仍会很低，这时即感到疲劳，反应迟钝，注意力不集中，精神萎靡，学习落后，工作能力降低。<<<<详细阅读