　　（2006年2月24日，北京）葛兰素史克公司全球首席执行官让-皮埃尔 加尼埃在他本周来华访问期间宣布，葛兰素史克公司将在中国建立一个研发中心。
　　葛兰素史克公司是位居世界第二位的以研发为基础的跨国制药公司，在2005年，该公司在研发方面的投入超过31亿英镑。
　　让-皮埃尔表示：“这一决定充分体现出中国在葛兰素史克全球未来业务发展中的重要地位。中国拥有雄厚的创新和专业实力及大量的科研人才。葛兰素史克公司希望在已有的临床实验和其它科研项目的基础上扩大对研发方面的投入，更好地发挥中国所拥有的世界一流的科研资源的潜力。
　　葛兰素史克在中国的历史可以追溯到1908年间的清末，当时葛兰素威康在上海设立了第一个办事机构，迄今为止, 上海仍是葛兰素史克的一个主要的业务中心。
　　今天，葛兰素史克公司在中国29个主要城市中设立了办事机构，拥有2800多名雇员。在中国的主要运营机构包括5家公司，其中4家是生产企业（其中2家为合资企业），总注册资本超过2.3亿美元。 在中国，葛兰素史克公司以其在制药、疫苗和消费市场的卓越表现而位居国际制药企业第二名。
　　葛兰素史克公司中国/香港地区副总裁和区域总监黄秀美女士表示:“这项投资将充分发挥中国本地人才的优势, 并与葛兰素史克雄厚的研发实力整合在一起，为促进世界和中国人民的健康而提供更多的、创新的药品和疫苗。”
　　