
　　奇怪的很，“骚”这个意思，用在男人身上，很溢美；用在女人身上，却变成了臭美。比如“骚客”，基本上是指男人，有文化的男人。而说女人“骚”，则是贬低的骂，比如“骚货”，“骚娘”，这是不是一种男女的不平等？但实际上，女人的骚，是女人动态的性感，或者说是女人对性感的生动表达，或者说是女人挥舞着性感对男人主动的攻击。
　　第一，摆动臀部的样子
　　女人的臀部是男人聚焦之处，所以女人高喊减肥却不会在这上面努力。
　　虽然《新娘不是我》的主角不是卡梅隆・迪亚兹，但她却出尽风头，就因为她的屁股。
　　第二，只穿丝质吊带裙在屋里走来走去
　　那种感觉就象一个亮丽的小贝壳在阳光下的沙滩上晃来晃去。格维尼丝在《新电话谋杀案》里穿着淡绿色的丝质吊带裙的场面特别性感，随着她身体的扭动，晶亮柔滑的丝质轻抚着女人光滑细腻的皮肤，足以让男人心跳加速。
　　第三，用舌尖反复轻舔嘴唇
　　嘴唇是打开女人身体的第一扇门，男人爱一个女人第一想到的是吻它。有意无意地舔着自己的嘴唇，实在是对男人欲望的挑逗。
　　第四，上身前倾乳沟若隐若现
　　这种姿态几乎成了好莱坞的经典。从上世纪30年代的玛琳・黛德丽，60年代的梦露，80年代的斯通，90年代的安德森等性感明星，到不以姿色撩人的朱迪・福斯特都选择了这个充满诱惑的姿态，说明这一招是女人非常有自信的杀手锏。
　　第五，脑袋微倾不经意地弄长发
　　古代佳人称“搔首弄姿”，这一动作的神奇效果，不仅是以长发向男人展示女人的第一性征，更是让长发披散在女人的肩头，形成绝对性感的画面。
　　第六，出浴后着浴衣示人
　　浴后的女人是出水芙蓉，香喷喷、滑溜溜，光洁而又有弹性的身体，浴衣懒散而松垮地用一根腰带系在身上，令人感觉只要轻轻一动便会全部脱落，此情此景要男人不想入非非都很难。
　　第七，衣衫尽湿大方显露身材
　　托尔斯泰说世界上所有最优美的曲线都集中在女人的身上，女人自知其价值。她在大雨中全身尽湿，但不会遮遮掩掩，发而毫不在乎地挺胸接受男人目光的检阅。
　　第八，平滑的腹部和一个美丽的肚脐
　　不知道帕特里克・斯维兹是不是真的很喜欢黛米・摩尔的腹部，至少每一个人看到他用手指在摩尔肚脐四周反复划圈时，都被摩尔的性感肚皮打动了。虽然那里没有性爱的任何一个兴奋点，却刺激着所有人的视觉和触觉。
　　第九，被拥抱和爱抚时表现出羞怯
　　这并非矜持，恰恰相反是风骚，因为此时的羞怯是男人兴奋的助燃剂。面对男人的主动和热情，女人的忸怩和腼腆实在有道不尽的风情。
　　第十，在床上采取主动
　　在柔和的灯光下穿者性感的内衣，抱住男人吻着他的耳垂喷着热气在他耳边轻轻地说一声“我要”，这是女人最性感的一刻，没有任何男人可以拒绝。
　　骚是不掩饰的最本质的女性魅力，是女人攻陷男人的积极而有力的武器。
　　