
　　主持人：今天的访谈快要结束了，请武教授介绍一下出诊的时间和咨询电话。
　　武淑英：出诊时间是每周二的下午，咨询电话是62017691转2680。
　　主持人：谢谢各位网友的参与，谢谢武老师的光临。
　　武淑英：谢谢大家。
　　武淑英：未婚怀孕率占到60％多，现在做了一个欧盟课题，在做25岁以下流产的干预，要想通过这种干预方法减少流产率，现在在做这方面的课题。青春期的避孕是很麻烦的问题，首先教给她怎么去保护自己，怎么去口服避孕药，怎么正确选择紧急避孕药，怎么选择避孕套，盲区就在于她们认为口服短效避孕药会引起体重增加，这是会保护她们自己的，不会增加。我现在在做一个跟亚洲地区口服避孕药的研究，在美国一个少女从16岁口服避孕药口服到25岁，结婚生孩子，生完孩子再继续口服，一直到40岁才停止。
　　主持人：国外的妇女4个人就有一个1口袋里装着短效口服避孕药？
　　武淑英：当时给学生讲课，中国的避孕方法以避孕套为主，口服避孕药刚开始占了2％，现在到16％左右，已经相当不错了，对口服避孕药的认识问题，一直认为口服避孕药对身体有害，实际上不是这种情况。
　　主持人：一般临床上给病人建议的避孕方式还是口服避孕药？
　　武淑英：年轻的姑娘都让她口服避孕药，不可能让她放一个宫内节育器，现在是先灵公司做的慢孕乐的避孕器，只要有性生活，病人愿意放就放进去，慢孕乐可以治疗很多病，这样也愿意接收，接收以后可以引起闭经不来月经，不来月经并不是一种疾病，激素是属于正常，就是把器官的作用，直接作用到子宫内膜，内膜变薄不来月经，活动度加大了，可以随便去玩，我们以后也会引进这个东西，年轻人特别容易接受，成功率没有任何一个宫内节孕率是90％以上，它就是99％。
　　主持人：有没有负作用？
　　武淑英：负作用就是点滴出血，闭经，好多人利用它的闭经觉得是它的优点。
　　主持人：如果需要怀孕的时候，还得把节孕期取出来。很多人怕宫内节育器觉得取这个东西过程比较疼？
　　武淑英：不像很早以前，80年以前放的是惰，是圆的，现在宫内节孕期都有尾丝，很简单，一个尾丝拽出来就完了，病人很轻松的，根本没有什么痛苦。现在是宣传不到位，大家觉得放的时候疼不疼，取的时候疼不疼，比流产轻松多了。
　　主持人：相对来说作为一般女性避孕对他们来讲是非常重要的，这样的话免去以后很多的痛苦，对她的身体很有帮助。
　　武淑英：现在还有避孕方法外用的避孕霜叫妻之友，这个避孕霜主要是杀精子的，女性去用，比如同房的时候这是一个霜剂，在同房前三分钟放到阴道里，自己溶解了，形成一种保护膜，把整个阴道黏膜保护起来，精子进入以后，把精子杀死，这个比较好，现在有些人在用这个。
　　主持人：有效率呢？
　　武淑英：有效率报道是92％左右，还是挺高的。但是使用方法是非常关键，在用的时候一定让它化掉了，必须时间够了，不能刚刚放进药就开始。
　　主持人：如果放进时间长了也不行？
　　武淑英：在两个小时之内都有效。
　　主持人：现在的避孕方式也多种多样的，关键是大家对它的重视程度怎么样。
　　武淑英：现在好多地方设的有生殖健康避孕知识门诊，比如海淀妇产医院专门有这个地方，可以去咨询，我应该适合哪些避孕方法，比如避孕方法的选择，刚才讲到少女建议口服避孕药，还有外用的避孕霜，这个人假如性伙伴偏多的人就用避孕套，要不然感染率太高了。再一个产后生完宝宝以后，近一时间内不想再要宝宝，就用避孕器。
　　主持人：传统的思想认为放避孕器是很害怕的，不愿意放？
　　武淑英：现在演变成好几代，现在已经是第四代，从80年代演变到第四代的宫内节孕期，80年代我们下乡也做这个东西，也就是一个圆的，宫口松林也许能放进去，没有别的选择，有些母亲生了孩子，宫口很深，又掉出来，她没有发现又怀孕了，有些宫内节孕期放在深处，再怎么松，也掉不下来。
　　主持人：放宫内节育器有什么痛苦？
　　武淑英：没有什么痛苦，比流产轻松多了，有一种恐惧心理，想到上了妇科的台上，现在要求人性化服务，那些手术室会放一些轻音乐，有一个护士在旁边聊天，讲那些东西，刚开始病人一进手术室很茫然，很紧张。
　　主持人：紧张话对她手术也不好？
　　武淑英：特别是流产的病人，紧张的话，会引起一些综合症，全身出冷汗，全身没有直觉了。
　　主持人：现在在临床做人流的时候，也有用麻药的？
　　武淑英：有一些无痛人流，不是 
主张所有的人都去用，那是全麻的，就是静脉麻醉，它的优点是病人痛苦小一些，但是缺点是子宫比较软，做起来软容易出血，穿孔不知道，没有任何反应，再一个子宫恢复比较慢一些。
　　主持人：平常您的门诊主要对患者进行这方面的教育比临床的手术更多一些？
　　武淑英：实际的教育会打电话咨询多一些，我现在负责药流、人流、高危手术都是我在做，这些病人通过普通人看完以后，他们觉得疑难全部推到我这里，刚刚选择光把人放进宫内节育器，取出也是我们工作一部分，网友都是年轻的网友，这些妈妈什么时候放宫内节孕期什么时候取掉，我讲课的时候，最后一些大学生在讲，武老师我妈妈的可以取出，宫内节育器有几年，有五到7年的，这段时间要取掉，不取掉就没有作用的。还有80年代放的，现在已经50多岁，再绝经半年要取掉，如果不取的话会有负反应，正常情况子宫在不萎缩状态下是正常的，到50岁雌性激素水平下降，引起子宫萎缩，越来越小，宫内节育器就会引起穿孔，出血，所以必须要取掉。
　　主持人：很多人不取，因为本身的知识缺乏，另外觉得挺疼的。
　　武淑英：好多老太太互相传，传来传去会掉一块肉出来，他这么认为，还是宣传不到位。有些人说不放宫内节孕期，放完以后，万一长到上面怎么办。宫腔每个月来一次月经，不可能长进去。
　　主持人：我去过妇科门诊，见过有的人取了宫内节育器，他们的表情是特别痛苦，他们的表情跟做过流产的差不多，他们互相回去跟别人描述就觉得这个东西确确实实挺可怕的，而且有很多老人觉得算了，不取了。
　　武淑英：取进去和放进去，每个月要求的水平不一样，让她子宫丰满一点，弹性好一点，取起来病人不太疼，有些地方没有这些措施，病人很紧张，手术必须有一个操作熟练的问题，有些手术操作不太熟练，宫内节育器已经取掉，也不敢取，在地方取断的，都转到三院去，各种各样的都有，术前准备很关键。
　　主持人：包括人流、药流，还有节育器也是比较精细的手术过程，不像很多私人诊所把这个简化很简单，很多去私人诊所做手术，经常出很多问题，一般普通人认识不到这个危险？
　　武淑英：这是一个规范，计划生育手术跟别的不一样，一项是违背了常规的手术操作，做外科手术打开哪部分切哪部分，看得见，计划生育手术看不见，在盲视下去做。这个时候要求手术大夫你的手就跟眼睛一样，感觉到某个东西某个东西，计划生育来说有一个全国的计划生育法，经常去参加他的医疗事故鉴定，好多事故鉴定，出现出事故的，不该发生的问题是民营医院不按常规来做的东西。比如感染了，子宫穿孔了，甚至可能会引起重药以后的合并症，可能头晕，头疼等，但是要宣教这些病人就不会出现。有些医院只要你坐进去不做任何的宣教，不做任何的随访，所以负反应出现很多。包括妊娠，我们国家的国策24周以内就做引产，是未婚怀孕了，不能要这个宝宝，不能超过24周妊娠，超过24周有一个保护法，不可以做，这是法律规定，但是好多地方，医院不给做，很多患者不知道，就跑到私立医院，私立医院不能说完全不好，有一种暴利性的医院，任何情况下只要有经济收入可能去做这些东西，就会做这些东西。做完以后，每个规范定的时候有实际情况为什么不能去做，为什么情况怎么样，但是私立医院不管这个东西，可能会引起产后大出血，会引起穿孔，生孩子的时候，子宫突然破裂，连小孩、大人都保不住了，每年有这种情况发生。
　　主持人：真的要引起大家足够的重视。
　　武淑英：特别是流产，每年因为流产都有死亡的这是很不应该发生的情况，特别要强调的是这些青少年随便在药店买药自己去做药物流产，做药物流产以后，可能没有做任何检查，因为药物流产宫内妊娠可以，宫外妊娠必须引起重视，假如宫外妊娠吃药引起宫外孕破裂，破裂以后引起大出血，甚至危险到你的生病，这都是很危险的动作。
　　主持人：以后这些少女要多多重视。
　　武淑英：我们一直当做一个课题来做，对她们来干预一下，有的人跟你交流，有的人不交流，你干预不进去。
　　主持人：有几种观念的影响，有的人认为这是我个人的问题，不愿意跟医生来讲，另外去医院比较麻烦，她觉得这是比较丑的事。
　　武淑英：这里有大部分是父母的问题，妈妈就应该去做监护人，我经常在讲既然妈妈有权利生孩子，不见得是合格的妈妈，特别是一个女孩子，从来月经那天开始就该讲她应该注意的东西，应该怎么保护自己。很少有一个妈妈说你坐在这里，我跟你沟通沟通，什么叫怀孕，不可能说这个问题。好多母亲都不懂，她很茫然，也没法教育她的孩子，她只是压抑，不能跟男孩子来往，不能怎么样，为什么不能，她不去说，很多东西就是一半，小孩就是好奇心很强。我们发现一个17岁的少女怀孕以后，怀孕很大才跑来看病，我说你为什么不早来找医生，她说大不了我就生了养了。就不知道这个利害关系在哪。她的观点没法沟通。
　　主持人：现在这是很严重的社会问题，各方面的报道比较多， 您在临床上有感觉，每到寒暑假过后，人流比较多。
　　武淑英：刚刚司机说，忙不忙，非常忙，寒假一过去，马上一批怀孕全来了，这边说我明天要上课，马上把流产做掉，暑假也是一大批人。药物流产和人工流产的注意事项，要做人工流产尽量前一周不要有性生活史，有性生活史，做人工流产的时候容易感染，这是禁忌症。我们会去把握，她去约的时候会去强调，假使到医院看病，尽量想到最近去做流产，不要有性生活史。有个病人看她很大了，想加一个手术，情人节过后第二天找我看，有没有同房，情人节怎么会没有同房史呢，她不懂这些情况。这个节那个节弄得很茫然，最后耽误很大，又要出血。
　　主持人：她们这方面的知识比较欠缺。
　　武淑英：有一个高中老师给我提到一个问题，他的高中学生一边上课一边做药物流产，是口服的药，上厕所的时候互相比较，你的胎囊掉出来没有，我的胎囊掉出来没有，到了这个程度。老师就很茫然，你应该怎么救救这些孩子。因为私营里卖药是暴利，一直强调你千万不要到私人诊所去买药，他卖给你，不会负责任的。
　　主持人：以后多欢迎武老师到搜狐来，给网友讲讲这方面的知识。今天谢谢您。