　　网友：有过两次人流，时间间隔是两年半，这样对以后的怀孕，影响宝宝的健康吗？
　　武淑英：对宝宝的健康，人工流产没有太多的影响，人工流产反复做以后，会引起习惯性的流产，因为子宫内膜反复受损伤，可能引起习惯性的流产，怀到一定程度，子宫内膜血液循环不好了，没有充足的氧气给宝宝，就会引起流产，还有产后大出血，在怀孕期间子宫内膜吸收养分不够，把整个胎盘弄得很大，在宫颈口有一个大口。
　　主持人：说了这么多不利的方面，一般人做人流以后要进行哪些方面的保养？
　　武淑英：人工流产以后首先是性生活的时间问题，人流后开始性生活的时间一般建议一个月以后可以同房，假如月经没有恢复，建议您是月经干净后同房。再有一个不要游泳，可以洗澡，不要去洗盆浴，不要泡温泉，因为在流产一个月以内宫口都是开的，细菌可以侵入子宫内膜。
　　主持人：人流后吃的方面有哪些要注意？
　　武淑英：吃的方面没有特别的，有些老人在家里，让她做一个月子，不让她下床活动，在床躺着，天天熬一些鸡汤给她喝，最后这样，乳汁多以后，会引起乳腺炎，我们开玩笑跟她说回家不要喝那么多汤，而且要经常活动，没有必要把它当作月子，饮食就是常规饮食，有些病人会问极端的问题，我可不可以吃冰淇淋，最好一个月不要吃冰淇淋，毕竟是肠胃功能受到影响。
　　网友：做完人流后，乳房会胀会硬，这是什么问题？
　　武淑英：可能喝汤喝多了，产后以哺乳的妇女来对待。有一个过程，激素水平下降以后，会慢慢下来。
　　主持人：网友比较关心的问题就是您刚刚提到流产后多长时间过性生活，假如药流以后，要多长时间过性生活？
　　武淑英：都是一样的，药物流产跟人工流产都是一样的，一个月以后子宫能完全恢复。
　　主持人：如果一个月之内进行同房有可能怀孕是吗？
　　武淑英：可能，一个月以后，都可以恢复排卵，这样同房又没有采取措施的时候，你还可以继续妊娠。这个时候你要再去吃紧急避孕药的时候还可以引起它出血，假如吃药流以后又吃紧急避孕药，整个激素水平就乱了，紧急避孕药跟药物流产，药物流产是抗孕的药，紧急避孕药是孕激素，一个月以内同房可以引起宫腔感染。感染的机率具体每个地方的统计数据不一样，感染机率在2％、3％左右。因为毕竟不是每个人，这个调查不好调查，不是每个人都做这个东西。
　　网友：做完流产以后，可能会引起小腹疼痛？
　　武淑英：人流以后有一个子宫收缩过程，为什么要开两个星期的休息，让她恢复一下体力。
　　主持人：药物流产以后，平常给病人开一些药。
　　武淑英：药物流产本身是一个不全流产的过程，药物流产首先看胎囊的排出，胎囊分两部分，网友可能不太明白，首先胚胎排出来，最后一些瘀血都通过药物往外排，比如子宫收缩药，活血化淤的药，这些药必须吃。
　　主持人：现在上有很多少女，年龄特别小有性行为，不小心怀孕了，这样的数量明显增加了，对这些人您有什么告诫她们的？
　　武淑英：前段时间接受采访，讲到处女膜的问题，我们国家是比较传统的国家，性生活是比较封闭的，没有一个母亲会去教给她的女儿怎么去保护自己，这是我们国家到目前是一个弱点，我在大学给大学生讲避孕措施，刚开始的时候我去讲的时候没有几个人听，现在很多，包括现在给我们那些人讲课，大学生刚开始觉得计划生育有什么可听的，实际这是一个知识普及的问题，特别对少女来说，只要你一来月经，一有月经，有性伴侣有可能怀孕，这点她们不会去保护自己。
　　主持人：她们怀孕的话可能危害性更大。
　　武淑英：因为有一个高危人群，18岁以下，整个器官没有发育成熟，早期怀孕有一些可以做药物流产，要是晚期怀孕，做人工流产的时候，整个发育功能很小，手术很困难，对她的损伤也比较大，对心理的损伤也比较大。
　　主持人：对于少女性生活，有哪些措施可以保护她们？
　　武淑英：原来说口服避孕药应该在18岁以上，现在到16岁就可以口服避孕药，国外也是这样短效避孕药对她们来说比较好，长效避孕药差一些，最好用工具避孕，工具能预防一些性传播，但是工具避孕里现在有一些问题，个别人对工具有过敏现象，可能会引起宫颈糜烂，宫颈炎。
　　网友：2005年8月做人工流产，B超检查内膜是0.8CM，一直没有月经，事后检查内宫膜是0.5，这是什么情况？
　　武淑英：不知道这位病人在什么医院去看的，首先应该做一个宫腔镜的检查，看人工流产引起你人工流产合并症，合并症有两个，一个是宫颈粘连会肚子疼，有月经血出不来，把这个地方粘连了，一个宫腔粘连，整个宫腔闭合了，所以不来月经，内膜很高，建议做一个宫腔镜的检查。
　　主持人：对她将来的生育能力有影响吗？
　　武淑英：肯定有影响，要越早越好，如果推的时间很长，月经恢复起来很慢。
　　网友：元月9号做的人流，已经过了46天了，月经还没有来，在人流两星期后就同房了，吃了一次紧急避孕药，最近小腹有点痛，一直没有来月经，这是什么原因？
　　武淑英：一个要看妊娠的问题，她应该没有怀孕，受孕的检测时间是受孕以后的两星期一般能检测出来。她体内的水平在增高。假如两个星期以内，这个东西测不出来。她应该去做一个超声波检查。
　　主持人：这位网友说，刚开始药物流产半个月以后来了月经，但是满一个月以后就一直不停，这种情况怎么样？
　　武淑英：一定要到医院做检查，做血的HCG的抽血，看体内到底流干净没有。
　　网友：药物流产后导致大出血，后经手术摘除一个卵巢，这样对以后的怀孕会不会产生影响？
　　武淑英：原则上药物流产后导致大出血，为什么要摘掉一个卵巢，可能是大出血，我们会做一个清宫，不会动她的子宫，也可能是她本身是不是宫外孕或者别的问题，我不明白摘除一个卵巢。正常女性是两个卵巢，她还有50％的受孕机会，原则上不会影响她怀孕。
　　网友：假如使用药流，建议药流一般人多长时间做一次药流，不要频繁地做药流？
　　武淑英：这是一个挺有意思的问题，谁都不愿意在短时间做这个药流，是在没办法的情况下，就看你的决定，比如这次做完药流以后，我们原则上要避孕一年以后，要宝宝也是避孕一年以后要孩子，但是没办法又怀了孕，不想要这个孩子，当然时间越长子宫恢复越好，很短时间也必须要去做，没有具体的时间段，这个时间段不能由她来决定，也不能由医生来决定，因为她不要这个孩子。
　　主持人：这种频繁药流有影响吗？
　　武淑英：确实有影响，频繁药流会对怀孕有影响，比如月经量减少，有些月经出血时间长，会引起子宫内膜炎，会导致输卵管不通，会引起一系列的负反应。