　　主持人：流产大家比较熟悉的是两种，药流和人流，请武老师讲一下这两种方法有哪些优缺点。
　　武淑英：药流产在90年代才开始，它的产生是在86年的时候法国研制成功的，在中国做过一个实验，当时做实验的时候成功率才60％，最后通过我们做的科研研究以后，我们北医三院成功率基本上是92％以上，人工流产也不是100％，人工流产也是在盲视下做的人工流产。药物流产就是直接口服药，不做任何手术，对病人没有任何的心理压力，心理压力比较小，再一个安全系数相对来说还是好一些。因为减少一些感染，上手术的时候有一些感染机会。引起月经不调也少一些。但是药物流产有一个时间限制，应该在平均49天以内去做。
　　主持人：人工流产有哪些优劣势？
　　武淑英：人工流产从50年代开始做这个东西，刚开始是刮的方法，现在有电吸的方法，包括现在炒作的无痛人流，但是人工流产有一个大出血的问题，还有感染的问题，还有一个子宫穿孔的问题，我们做手术看不见。要求我们人工流产的穿孔率是万分之几，是很低，不可能说不发生。
　　主持人：它们俩的优缺点，能不能介绍一下各自适合哪些人群？
　　武淑英：药物流产适合那些没有生过孩子的，比如年轻的人群，没有生过孩子，子宫没有受过刺激，宫口比较紧，做手术可能比较困难一些。还有停经时间比较短，还有高危妊娠的，就是这个人剖腹产之后半年又怀孕了，因为子宫有一个斑痕，做手术有一个腹压，这样做药物流产，让胚胎死掉以后，让自己慢慢往外排。人工流产适合50天以上这些病人，到70天以内，这些病人在门诊做人工流产，这些病人做人工流产的时候，比如这个病人有子宫肌瘤的有影响，有的病人做药物流产有失败史，第一次做失败过，第二次不建议去做药流。
　　主持人：药物流产一般是喝药吗？
　　武淑英：好多病人很茫然，不知道药物流产怎么回事。药物流产要先进行门诊检查，必须经过超声波检查，要确认是宫内妊娠，不能是宫外孕，必须做B超检查。有些药店非法行医，直接卖给那些年轻女孩，经常是宫外孕大出血，很大出血量送到医院，造成比较严重的后果。
　　主持人：这种药物在药店不能出售的？
　　武淑英：是处方药。
　　主持人：做完检查以后再怎么做？
　　武淑英：做完检查以后找大夫，第一次的米非司酮，告诉她怎么吃，我们一般吃药的方法第一次给药就给六片的米非司酮，分两次口服，比如说她星期一看完正常，会给她药，让星期二早晨八点钟口服一次三片，六片总含量150毫克，第一次是75毫克，星期三早晨八点钟再吃75毫克，这两次口服时间可以在家里，可以上班，什么问题都没有。第三次也就是星期四隔一天，这必须到医院去吃，要给她另一种口服药就是米锁前列醇，医生看着她把胎囊排出来。
　　主持人：我听说过很多人吃药物流产失败，就是第三次药，第三次药吃完以后有负作用，像呕吐，普通老百姓应该怎么做，提高排出机率？
　　武淑英：比如在我的医院门诊来说，第三次药吃完以后，会教给我的病人哪些属于正常，哪些属于异常，比如会教给她吃完第三次药半个小时绝对不要去呕吐，我们会有一个加服药的机会，吐完以后会有加服量，这都是她的注意事项。
　　主持人：成功率有多大 ？
　　武淑英：药物流产刚刚讲到，北医三院是98％，常规是93％左右。
　　主持人：人工流产要做哪些检查？
　　武淑英：人工流产检查是一样的，也要做超声波检查，但是流产过程整个是手术过程。
　　主持人：有一个网友说停经经期过长，去医院检查做B超，医生说天数太少，看不见，究竟多长时间可以看到怀孕？
　　武淑英：刚刚讲到月经周期的问题，讲到安全期避孕的问题，跟月经周期有关系，不知道这位网友月经周期是多少天来一次，假如是28天来一次，现在平均天数是多少天，假如平均34、35天的时候能够测出来。并不是说从月经干净那天算，从来月经那天算起。
　　主持人：怎么能够确定药物流产它的成功是否，是排出就可以吗？
　　武淑英：这个问题是大家都很关心的问题，包括一些病人也存在这样的问题，在恐慌中觉得我到底排干净没有，我的情况怎么样。首先教病人来辨别自己排出物，什么样的物是属于胚胎物，什么样的物是属于月经的转换物，这是一个鉴别，就是当天口服药物流产的鉴别。有几方面，一个是失败，一个是不全，一个是成功，是三方面来解决。什么样的情况是失败，当天药流以后会做B超，这个病人没有胎囊，超声波没有看到胎囊，是不成功的流产，有一部分流掉，要观察她的出血量，一般是一个星期，一周以后再来做B超检查，看检查结果怎么样，假如宫腔里残留物比较多，要做一个清宫。因为80％的人在6小时之外排出，就是第三天。20％在一周以内排出，就是反应比较慢，有些病人口服完以后回家，第二天才能排出胎囊。
　　主持人：不完全和失败都要做清宫。
　　武淑英：也可以用药，帮助把膜排出来就完了，不是全部都清宫，失败肯定要清宫。药物流产失败必须做掉，必须做掉这个孩子，有些人想既然失败了，就继续要这个孩子可不可以，这是不可以的。
　　主持人：不管药物流产还是人工流产以后，流产完以后都有一个出血期。
　　武淑英：人工流产常规来说，出血期在一星期以内就干净了，药物流产我们统计的数据平均13天左右。
　　主持人：但是有的有很长时间。
　　武淑英：我们发给病人的注意事项，任何药物流产在两周以内到医院做一个评估检查，看你宫腔里流的东西怎么样，根据B超的情况会做相应的处理，还有血的检查。
　　主持人：这些注意事项会跟她们讲吗？
　　武淑英：都会跟病人讲。因为药物流产唯一的头疼问题就是出血时间长。