　　主持人：紧急避孕药的成功率到底有多大？
　　武淑英：现在有好多种药物，常用的是毓婷及米非司酮，它口服的剂量不一样，成功率就不一样。
　　武淑英：失败是口服方法不对，可能这个人吃完以后吐了，也不知道再补充一片，或者有的人误导，有的病人找我看门诊，这次吃完紧急避孕药她认为这一个月一直在避孕，就造成了避孕失败。
　　主持人：有一个提法是安全期避孕，这个正确吗？
　　武淑英：根据每个人月经周期来改变的。有的月经周期是25天，28天，因为40天之内都是属于正常的，还有一个你要是安全期避孕，就是夫妻双方是稳定的性生活，稳定的生活状态下，你可以考虑安全期避孕，你说的“前七后八”，但不是那个时间，比如说两个人是不固定的，比如突然间有老公出差回来，会刺激她额外排卵。
　　主持人：有一个网友行房事的时候避孕套破裂，她是刚刚月经完第二天，会不会怀孕？
　　武淑英：不好说，有的人月经五天，有的是七天，第八天到第九天就危险了，加上周期再短，比如25天来一次月经，就比较危险了。
　　主持人：比如意外怀孕一个月了，如何中止妊娠？
　　武淑英：常规两个方法，一个是药流，一个是人工流产，看她的天数有多少天，比如药物流产是49天之内，末次月经距这次检查是49天之内，看几方面的情况来决定。