　　主持人：紧急避孕药是在紧急情况服用的避孕药，在哪些情况可以服用？
　　武淑英：紧急避孕药是最新的避孕方法之一，但是紧急避孕药不是什么时候都可以吃。一般情况下在用工具(避孕套)的时候发现避孕套破裂了，可以口服避孕药来做弥补。但是紧急避孕药不能作为常规避孕方法来服用，一个月以内一般是口服一次。
　　主持人：对身体会有一些副作用吗？
　　武淑英：原则上没有很大的伤害，但是副反应会引起月经不调，月经后延。
　　主持人：紧急避孕药的避孕机理是什么？
　　武淑英：抑制排卵，或者说阻止着床，着床就是子宫内膜上。
　　主持人：有的网友问, 一般紧急避孕药在性生活后多长时间之内服用？
　　武淑英：我刚刚讲到避孕工具破了以后，应该是越早越好，但是最长时间不能超过72小时。
　　武淑英：还有服用方法，一般是服两片，一次服一片，你发现的时候，你觉得避孕工具破了以后可以吃一片，等12小时以后再吃第二片。要强调一点口服避孕药有些病人会失败，这有一个服药的方法问题，比如服完以后觉得特别恶心给吐掉了，吐掉以后应该马上补服一片。
　　主持人：有影响效果吗？
　　武淑英：你在口服紧急避孕药以后，举一个例子，1号来月经，在10、11号有性生活史，就应该口服避孕药，在7号、8号左右有过性生活史，是否避孕了。如果要是没有避孕，那时候可能已经怀孕了，再吃它也没有用了。
　　主持人：有位网友问，一般服两片，两片分开吃的效果好吗，还是一下子服用？
　　武淑英：肯定分开好，因为药有维持浓度的问题，一下服下药达不到那个效果。
　　主持人：刚才您也提到了紧急避孕药不能长期服用的，一般多长时间可以服一次？
　　武淑英：我们做临床观察不是绝对有限制，但是我们刚开始建议病人是一年可以服两到三次，可是现在我发现好多年轻人拿它作为避孕，一个月吃好几次或者一年每个月都在吃避孕药。这样就不好了。
　　主持人：主要是因为它对人体有一些不良的反应。
　　武淑英：就是月经不调。
　　主持人：一个网友问除了引起月经不调以外，还会引起哪些副作用？
　　武淑英：对其他的影响不会很大。避孕药的代谢很快，不会影响很大。
　　主持人：吃紧急避孕药会不会对月经产生影响，就像颜色加深或者量增大这方面有没有？
　　武淑英：70％妇女月经按时来潮，80％的妇女月经的天数没有改变，量也没有改变，有个别的病人月经比如说前后，比如说这个人28号来月经，前到21号左右来月经，有个别病人，当然还有个别病人往后延，有是后延期10，这是个别反应。
　　主持人：紧急避孕药有副反应，在生活中不得不服用这些东西，有哪些尽量可以让副作用小的措施？
　　武淑英：口服紧急避孕药，我们不建议连续不断地吃这个东西，正常情况下，紧急避孕药是弥补措施，不是常规的措施。再一个有服药的注意事项，在可疑怀孕期间不要吃，有些人吃紧急避孕药很茫然，在觉得快来月经的时候，又有性生活，就吃紧急避孕药，这是不对的。第二，有心血管疾病，偏头疼要慎用，还有肝肾功能不全的要慎用，还有哺乳期，对乳汁有分泌，对宝宝有影响。还有40岁以上的妇女尽量不要口服。
　　主持人：长期适用避孕药会不会引起妇科炎症？
　　武淑英：会引起阴道炎。
　　主持人：会不会引起小腹的疼痛？
　　武淑英：口服避孕药的负反应是月经量减少，恶心、头晕，这是负反应，优点就是一个是治疗痛经，好多病人痛经特别厉害，肚子不疼得很厉害，还有痤疮，脸上长痤疮的可以治疗，还可以调整月经，虽然月经不准，吃完避孕药以后月经可以调好，预防子宫内膜癌，预防卵巢癌，有它的优点。