亚临床动脉硬化检测－您的血管健康吗？
　　有资料显示，我国每年新发冠心病事件（包括急性心肌梗死、冠心病猝死和慢性冠心病死亡）约130万例次，脑卒中约400万例次。一项关于我国人口死亡原因的调查分析资料显示，近年国人死亡人员中心血管疾病导致死亡的占到40%，也就是说，平均每3个死亡人员中，就有1个人是死于心血管疾病。心血管疾病已成为我国人口的第一死因，成为危害国人身体健康的第一杀手。然而，绝大多数心血管和脑血管事件发生在“健康”人群，仅大约20％的事件发生在已患临床疾病的个体。因此，早期在表面健康的人群高效准确地识别出已患亚临床动脉硬化的个体，是预防决策的重点，也是早期采取生活方式干预的依据。
　　动脉硬化是动脉血管壁变厚、变硬而逐渐失去弹性的病理过程，血管壁结构的改变是各种心血管事件发生的基础。亚临床动脉硬化可无任何症状，仅表现为动脉弹性减退、僵硬度增加，不易引起患者的重视，但其危害与已患心血管疾病是一样的。动脉粥样硬化是全身性疾病，外周动脉疾病是全身动脉粥样硬化最常见的临床表现。它是一个隐匿的、渐进性发展的自然过程。外周动脉疾病患者的五年死亡率大约50％，其中75％死于心血管疾病，因此，外周动脉疾病的患者其真正的危险不是截肢而是早发心血管并发症或死亡。踝臂指数（ABI）和脉搏波传导速度(PWV)检查以其操作简便、无创伤性、结果可靠、价格低廉等优点已被欧美等发达国家列为一项常规亚临床动脉硬化检测项目，并于2003年列入欧洲高血压防治指南。ABI是检测下肢动脉硬化的金标准，并在某种程度上可替代动脉导管检查。我们知道越早预防越好，亚临床动脉硬化检测的意义就在于对血管的健康进行综合评价，提示您在血管没有病变时预防血管病变；有血管病变发生时预防事件的发生；已发生血管事件的患者预防再次发生血管事件。
　　北京军区心肺血管病研究所亚临床动脉硬化检测中心是在我国著名心血管病专家、北京军区心肺血管病研究所所长胡大一教授的亲自领导下成立的，同时也是全国亚临床动脉硬化检测技术应用研究培训中心。中心拥有较强的专业技术力量和国内最知名的心血管疾病研究的专家、教授。拥有国外先进的检测设备。根据检测结果，中心专家教授负责对生活方式的改善（如饮食、危险因素控制、体育锻炼等）和药物治疗进行指导。阻止和延缓动脉硬化的发展，防患于未然，降低患者未来发生严重心脑血管疾病的风险，提高全民健康水平。
　　亚临床动脉硬化检测方法：
　　全自动动脉硬化检测仪和血管弹性测定仪为日本原装进口，采用世界公认的线性膨胀技术，可同时测量ABI和PWV，准确测定和评价动脉硬化程度，性能稳定，可重复性强，实际测量过程只需5分钟。不需任何有创操作，就像测血压和描心电图一样简单，检查完毕即可出检测报告。对检测异常者，专家提供治疗方案。
　　那些人群应做亚临床动脉硬化检测：
　　1.年满65周岁以上；
　　2.已被诊断为高血压（包括临界高血压）、高脂血症、糖尿病（包括空腹血糖升高和糖耐量异常）、代谢综合征、冠心病和脑卒中者；
　　3.有早发心脑血管疾病家族史、肥胖、长期吸烟、高脂饮食、缺乏体育运动、精神紧张或精神压力大及A型性格等心脑血管疾病高危因素者；
　　4.有长期头晕不适等症状尚未明确诊断者；有活动后或静息状态下胸闷、心悸等心前区不适症状尚未明确诊断者；
　　5.健康体检者。
　　检查前准备
　　1． 携带近期血脂、血糖化验单；
　　2． 检查前一天及检查当天禁止饮酒、咖啡及浓茶，禁止吸烟，避免劳累；
　　3． 衣服尽量宽松，避免穿着高领衣服。
　　咨询热线：010―66721607 010―64002102
　　胡大一教授预约电话：13911119120
　　急救绿色通道热线：13718779636
　　