　　做了一辈子军人，80岁高龄的付老先生，因心绞痛反复发作于2006年元旦这天住进了北京军区总医院，经医生诊断老先生患有多种疾病。其中冠心病是目前最严重和有可能危及老先生生命的疾病，同时患有糖尿病和上呼吸道感染。
　　2006年1月12日医院给老先生做了冠状动脉造影，结果为左主干50～60％狭窄，回旋支自起始处完全闭塞，前降支开口80％狭窄，右冠状动脉开口、中段、远段和后三叉处多处病变，最重处95％狭窄， 病变相当复杂。
　　一方面总医院干一科积极给于扩张冠脉血管，减慢心率和减低血压等治疗，以预防心绞痛发作和急性心梗，控制血糖，治疗感冒。同时有心肺血管中心常务副主任，国内著名的心外科专家张永教授主持，有干一科、心内科和心外科共同参加，对付老先生的病情作详细讨论。大家一致认为付老先生年及80高龄，冠脉血管病变非常严重，病变广泛，只有行冠脉搭桥才能解决问题，但病人年龄大，做常规冠脉搭桥对病人损伤大，一般病人可以耐受手术，但对于年老体弱者风险就很大，如何减轻手术损伤，又同时达到相同的治疗效果成了讨论的主要议题。张永教授虽然有几千例冠脉搭桥的经验，并于1999年在国内率先开展了应用胸骨下段小切口在心脏不停跳下行冠脉搭桥，并积攒了上百例该手术的经验，但应用小切口做冠脉三支病变，就意味着通过这个小切口不但要做心脏前面和下面的血管桥，还要做心脏后面的血管桥，手术难度上要增加很多，比以前的小切口手术有质的区别，上网查了国内外资料也没有这种手术报道。
　　张永教授请示了北京军区总医院心肺血管中心主任，国际上著名的心脏病学专家胡大一教授，并和胡大一教授进行了充分讨论和交流，确定了应用腔镜在大腿取大隐静脉，左手取桡动脉，应用胸骨下段小切口给付老先生做冠脉搭桥的大胆方案。
　　2006年1月24日对于80高龄付老先生和张永教授都是一个不平常的一天，因为这天是给付老先生动手术的日子。早上七点钟张永教授早早的来到了病房，做着各项准备工作，细致的检查每一个细节，思考每一个手术步骤，决心要做到完美无缺。手术上午九点病人的各项监护就位，全麻和气管插管已经做好，消毒和各种手术前准备工作已完成，手术正式开始。
　　由病人左手取桡动脉，大腿处用腔镜取大隐静脉，胸部切口同时进行。张永教授很仔细的在病人前胸正中做了一个约10cm的小口，把胸骨仅切开了一半左右，切开心包先检查了病人的冠状动脉血管情况，接着由这个小切口取乳内动脉。手术紧张的进行着，三根血管桥都已准备好，张永教授用手轻轻的把病人的心脏搬起，应用专门器械固定好，显露左前降支，探查血管，切开血管，把准备好的乳内动脉吻合到这个血管上，第一根血管吻合完成。接着把另外两根血管（桡动脉和大隐静脉）一端先吻合到了主动脉。小切口手术最困难的地方就是做心脏后部的吻合，张教授应用心脏抬高的技术使心脏每根血管都能显露的非常清楚。显露清楚心脏后面的两根血管，分别用桡动脉和大隐静脉与之吻合，历时约三个小时，搭了三根桥，手术顺利完成。付老先生安全的回到了监护室，术后过程很顺利，第二天清晨脱离呼吸机，第三天停用了各种监护，拔除了各种插管回普通病房，并能下地活动了。术后的恢复非常顺利，目前已回到了干部病房，切口愈合良好，一周内就可以洗澡了。
　　2006年1月27日，在完成了第一例之后第三天，张永教授又给61岁的王女士做了同样的手术，也是搭了三根桥，第一根是乳内动脉到左前降支，第二根是桡动脉到后降支，第三根是大隐静脉到回旋支的第二分支（第二钝缘支），手术及术后恢复都很顺利，病人已于2月7日康复出院。
　　该手术的成功标志着心脏搭桥微创技术在原有的基础上又得到了明显提高。张永教授介绍，由于该手术只切开部分胸骨，比传统手术的全部切开损伤要小的多。第一，由于胸骨的完整性没有破坏， 术后的疼痛明显减轻，切口感染等并发症明显减少；第二，病人呼吸影响小，同时也利于术后咳嗽排痰；第三，术后出血少，减少输血；第四， 病人在得到同样治疗效果的同时，手术的损伤更小，恢复更快。另外该手术还能用于年老体弱承担不了大切口手术病人，相信该技术的成功能给需要接受冠脉搭桥的病人带来更多的好处。
　　