
　　枷锁中人是男是女？
　　昨天看完“诱惑”的劲文 《当男人戴上绿帽后》，我除了“哈哈”以外说不出别的来，那是因为想说的太多。
　　曾在两性翻云覆雨的回帖，而今默默注视着那里的表演。大家依旧会宽容出轨的男人，挖苦出轨的女人，谈到处女就激奋的犹如亡国，有色眼镜戴在亿万人的脸孔上，标示他们不公平的道德观。
　　网上大喊打倒“现代”女性的“封建”男人殊不知那些女人正在窃笑着他无奈的恼怒，心里说着：“你能耐我何呀？”
　　此处，我不打算为女人伸冤，相反，觉得男人很可怜。
　　不止一次说过，宽容的最大受益人是我们自己。那狭隘所能折磨的又是谁呢？或许，也只能是自己。
　　一位名叫“顶天立地”的男人曾发贴劝告同性屏弃处女情结，坦然讲述自己的悔恨。他与女友的第一次没有见到传说中的落红，于是为此事耿耿于怀，事后的猜疑伤害了她，当她彻底离开了自己后，他才发觉当初的想法是多么愚蠢。
　　文章的结尾，他说其实有没有落红无所谓，是不是处女又能怎样，他只知道失去的再也回不来，女孩所有的好都已印在他的心底，悔恨是一个男人最大的伤痛。
　　读过《恋上毒药》的人不会忘记武木云的痛苦，他自视一个优秀到家的丈夫，当其发觉妻子有些异样时，不用真情挽留，而是威逼利诱、软硬兼施，问出真相。此后妻子真的回来了，他却死活不能信守自己的承诺，总是旧事重提，把妻子折磨到几近崩溃的程度，扼杀了原本属于他们的活生生的幸福。
　　妻子走后，武木云总盼时光可以倒流，打开家门时能看到她洋溢着笑容的脸……
　　他成了新家，有了新的烦恼，回想起过去对妻子的种种言行，越发明白最不懂珍惜的人不是出轨的她，而是出言就伤人的自己。
　　然而一切都不能重来，有读者对我说：“一想到武木云后悔时的心情，我都压抑的喘不过气来。”
　　也许有人会说顶天立地在意过去是因为爱，武木云在意现在更是因为爱，也许吧，但这种爱是不是太狭隘呢？
　　这种狭隘最终伤害的又能是谁呢，也许你可以折磨配偶一段时间，可是当今社会里有几个女人能忍辱负重、甘受欺凌的过一生呢？
　　男人如若想把枷锁套在女人脖子上，甚至捆绑住她的手脚，这个女人被爱冲昏头脑的时候或许能够听命于他，待她清醒过来，挣脱枷锁不用吹灰之力，她走了，把枷锁丢还给它真正的主人，痛苦的又能是谁。
　　一个朋友最近一年来一直在处理非常棘手的事，她的生活混乱无章，有时甚至流离失所，每每看到她，她一如过去笑的灿烂，她说：“快乐不是因为拥有的多，而是在意的少。”
　　活出我佛的境界啦！
　　是不是已经有人握好了砖头想拍我啦？想质问我到底要说什么，难道要男人什么都别在意，放任爱人去胡作非为都宽容就是领略爱的真谛，找到快乐吗？
　　我想反问，如果你给予女人宽容，难道她就会胡作非为吗？
　　顶天立地如果能早就说出后来才悟出的话，她不会化为他心底的痛，她是每天可以微笑聊天做饭做爱的妻子。
　　武木云在烟雾缭绕中反复回忆她出轨的一幕一幕时，如果能在水晶球里看到未来的痛苦，他不会粗暴的赶走爱人，一定有办法克制自己。
　　文到此处也该停歇了，我非要画蛇添足再说一句，此文献给正在狭隘中折磨自己的男人：）