资料图：普京医院的专家真不少资料图：执法人员检查“光子源”治疗仪器　　今天上午9时20分,市卫生局的执法人员将一纸行政处罚决定书送到北京市红十字会普京医院。因超范围执业和聘用非卫生技术人员从事卫生医疗工作这两个原因,这家医院被市卫生局处罚6000元,同时吊销医疗执业机构许可证。至此,成立近2年的普京医院关门停诊。
　　医疗执业许可证被收缴
　　上午9时30分,市卫生监督所的执法人员走进普京医院一层大厅,一名刚看完感冒的患者正在交费。执法人员随即来到院长办公室,可门却锁着。执法人员要求李女士马上和院长联系,但院长的手机却一直处于关机状态。按照规定,执法人员当场宣读了对该院的行政处罚决定,并要李女士代表院方在处罚书上签字,还将医院的医疗执业许可证当场收缴,告知院方立即停止一切诊疗活动。
　　160多名员工去向未定
　　在医院住院部的5个病房内,30张床已经空无一人,护士办公室交班记录上显示着,最后一名病人的出院时间是今年1月24日。面对这样的情况,一名医护人员眼里含着泪说,不能接受这样的事实。说到今后,她说只能再找工作了。办公室主任也说,医院对目前160多名员工的去向还没做下一步的打算。
　　吊销执照今年已达两家
　　据北京市卫生监督所执法二队的刘虹队长介绍，这已是今年本市第2家被吊销医疗执业许可证的医疗机构,此前一家在远郊。她说因普京医院在不久前举行的听证会上,没提出新的有力的证据来证明自己没违法,所以市卫生局基本维持处罚决定。今后这里可建立新的医疗机构,但必须重新申请执业许可证。（姜晶晶张雪梅)
　　北京普京医院非法行医
　　2月8日上午,市卫生监督所的执法人员和北京市红十字会普京医院的人员坐在一起,参加市卫生局召开的“关于北京市红十字会普京医院使用非卫生技术人员和超诊疗科目案”的听证会。据悉,这是今年市卫生局进行的第一起吊销医疗机构执业许可证的听证会。
　　听证会上,案情的调查人员首先陈述,去年8月18日,市卫生局的卫生监督人员在对这家医院进行执法检查时,现场发现该院的外科医生苑凤雪在泌尿科坐诊,为患者从事妇科诊疗超出了其执业范围。而中医医师赵俊新在西医皮科出诊。另外在中药房查获了赵俊新开具的治疗皮肤病的中药处方。检查人员进一步检查发现,该院医疗收入中“中医皮科”,从2005年1月1日到8月18日累计非法收入达16万元。通过调查取证,卫生监督执法人员认定普京医院存在超范围开展中医皮科诊疗活动,同时使用1名非卫生技术人员从事医疗技术工作。根据“医疗机构管理条例”以及相关规定,建议对这家医院作出警告、罚款人民币6000元整,并吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚。
　　随后,普京医院委托的代理律师提出,普京医院并没有开展中医皮科,而是在西医皮科中采用中医手段作为辅助治疗,且中医业务的收入不到西医的14%。这家医院的院长说,医院在管理上的确存在一些问题,像外科医师在泌尿科从事妇科诊疗,但只是个别现象,而且是医生个人行为,并不是医院安排,责任不应由医院承担。
　　另外,双方还就普京医院是否具有开展“中医皮科”资质的问题进行了辩论。案情的调查人员认为普京医院经过崇文区区卫生局核准登记的诊疗项目中有中医科,在这个科的二级科目中只有内科、外科、妇科、骨伤科等专业,不包括皮肤科专业。未取得中医皮科科目的许可。当事人普京医院的委托代理律师则认为普京医院具有中医科诊疗科目,事实上未开展中医皮科,但具有开设资质。
　　听证会结束时,听证会主持人、市卫生局副局长邓小虹表示,最终的处罚结果还将由市卫生局进行进一步决定后再作出。
　　今天上午，记者采访了北京市律师协会行政法专业委员会主任吕立秋。吕律师认为，吊销许可证举行听证主要依据的是1996年开始实施的《中华人民共和国行政处罚法》。吕律师认为，听证会的举行使执法机关的执法行为更加公平、公正，也有利于执法机关听取不同意见，全面了解情况。