
　　婚外情，这一当下人们津津乐道的热门话题，却成了众多围城男女心头挥之不去的阴影。无此情况者，暗自庆幸，谢天谢地，却不敢掉以轻心，不得不防；有此情况者，如鲠在喉，芒刺在背，却又无可奈何，心烦意乱。
　　俺们兽面人心先生这些俗人，当然不是什么婚姻家庭问题专家，也不懂也说不准婚外情到底是啥原因导致的，最多瞎捉摸着可能有社会、家庭、道德、人性、情感等因素而已，其它倒也嗑不出什么道道来。
　　不过，虽说俺们人是俗了点，话糙了点，可总觉得婚外出轨终究不是个正事，这不也来随个大流，凑凑热闹，说说其中的原因是啥情况引起的，到底该怨谁呢？因纯属瞎掰，可别当真，更不能对号入座。
　　1、孩子。首先，俺们严正声明坚决支持和赞成计划生育国策，绝无唱反调之意。过去，婚姻家庭这一块绝少发生婚外情这一惊世骇俗的事情，即使有也是少数中的少数，个别中的个别。倒不是不敢，而是连想都没想过，可见当年人的思想无法达到现代人这样的开放程度。剔除其他原因外，那时候各个家庭一个孩子的倒不多，至少两个以上居多。所以说，那一阵的家庭整天为养家糊口而操心劳碌，累死累活，孩子都忙不过来，哪还有闲心雅致玩婚外情呢？反观现在，“闲则生非”，家家基本是独生子女，一个孩子带完了带大了，没事做怎么办？闲着也是闲着，搞搞婚外情蛮不错，一不小心就这样涉足了。
　　2、手机。手机这玩艺确实好，到哪带到哪，既方便打电话，又便于发短信。手机没出现前包括在寻呼机的那个时代，就算有个什么婚外“猫腻”，也是偷偷摸摸，见不得人，最多打个固定电话而已或写写情书就了不得了。但自从手机普及后，婚外情是长江后浪推前浪，长驱直入，势不可挡，通话无限制，短信无穷尽，公开打情骂俏，暗地动手动脚。于是，手机就成了婚外情的最佳联络通讯工具。
　　3、网络。网络时代的来临，改变和提升了婚外情发展的速度和质量，其得天独厚的优越性在于可以使远在千里之外、万里之遥的陌生男女成为知己、成为朋友、成为夫妻，当然也为婚外情提供了亲密的温床。最绝的是，网络因有其隐秘性，聊天、发Email、视频等更是推波助澜，无疑为婚外情发展和蔓延架设了最佳通道，什么一夜性、一夜情等等就应运而生了。
　　4、汽车。以往汽车没有进入家庭之际，摩托车就算是最好的交通工具，那时搞婚外情总不能老是顶风冒雨，受冷挨冻。现在，那一部分先富起来的男人女人终于迎来了汽车时代，可以提前进入小康。与此同时，搞婚外情的男男女女，老老少少们，可以在舒适的汽车里面缠绵一番，温情一番，风雨一番，且汽车可以行驶在大街小巷，停泊在村里户外，可以行进在山水之间，驻足在田头旷野，怀抱美人，拥着帅哥，如此惬意，美哉悠哉，不亦乐乎。可见，汽车功不可没，助人为乐。　　