　　随着候鸟迁徙的高峰季节来临，禽流感病毒转战亚欧大陆和非洲，不断扩大“势力范围”。
　　德国 鸭子虚惊一场
　　德国官员23日宣布，对一只由农场饲养的鸭子进行第二次检测后，发现没有感染H5N1型禽流感病毒。
　　德国东部梅克伦堡－前波莫瑞州吕根岛某农场饲养的这只鸭子先被检验出禽流感呈阳性，但样本送交德国国家动物疾病研究所进行确认后，发现为阴性。
　　这一结果让德国卫生和农业官员舒了一口气，至少从目前来看，禽流感还没传给农场饲养的家禽。
　　不过，只有这只鸭子接受第三次检验后，才能最终得出是否感染禽流感病毒的结论。
　　法国 火鸡被疑染病
　　与德国人大松一口气相比，法国人心都快提到嗓子眼了。法国一座火鸡饲养场可能遭遇禽流感袭击。
　　法国农业部23日在一份声明中说，一名兽医在发现农场火鸡的“高”死亡率后，怀疑火鸡感染禽流感病毒，并在23日早上向当局报告。
　　据美联社报道，当地一名不愿透露姓名的官员说，火鸡的死亡率达到90％。
　　这家饲养了1.1万只火鸡的农场位于法国东南部的艾因地区，法国首次发现禽流感病例的地点就在这里。
　　艾因地区沼塘众多，因此吸引大量候鸟到此落脚。因汁鲜味美而闻名全法的布列思火鸡也原产于艾因。
　　目前，死鸡样本已送交实验室进行化验，结果预计于24日得出。 □叶平凡 新华社供本报特稿