
　　新华网石家庄2月24日电（刘红）来自河北省卫生部门的消息，从今年起，河北省各市卫生局和省直二级以上医院将设立“惠民医院”或“惠民病房”，对贫困患者免收挂号费，减收5％治疗费、10％检查费和50％床位费，有条件的地方还可适当扩大减免范围和幅度。
　　据了解，从今年起，河北省11个设区市的卫生局要选择当地一所公立综合医院，明确为“惠民医院”，并将其作为承担医疗救助任务的定点医院，全省二级以上医院都设立一定数量的“惠民病房”。卫生部门要求各地所选“惠民医院”和“惠民病房”的技术人员和医疗设施必须做到“医疗价格低、服务质量不能低”，确保为贫困患者提供安全、优质、高效、满意的医疗服务。
　　据介绍，“惠民医院”和“惠民病房”服务对象主要是：持有河北省县民政部门颁发的城市、农村《最低生活保障领取证》或相关证件的城乡“低保”居民、农村“五保户”，以及当地政府规定的其他需要医疗救助的特困群众。“惠民医院”将为其提供减免一定费用的基本医疗服务。
　　河北省卫生部门要求，各市卫生行政部门要加强对“惠民医院”和“惠民病房”的监管，积极争取当地政府的经费补助，同时要将开展“惠民医院”和“惠民病房”的情况，纳入行风建设和精神文明建设年度考核评比的重要内容，与年终考核评比挂钩，对弄虚作假、工作不力的，取消其评先评优资格。已评为先进的要撤销其先进称号，给予通报批评，并追究该单位和科室主要领导人的责任。