鉴别纯正花生油的两个办法鉴别纯正花生油的两个办法　　记者近日走访市内部分超市看到，多数超市销售的花生油都产自正规厂家，并都标有QS标志。据了解，2004年广东省食用植物油监督抽查合格率为84.8%，2005年各地抽查数据也正在汇总中。质监部门对今年的监督抽查安排已经做好部署，对相关生产企业产品的抽查正在进行中。
　　省质监部门有关人士表示，有关媒体称“花生油八成是假货”这一说法没有权威数据支撑，从之前的抽查情况来看，目前广东80%的食油产品都是由正规企业生产的，考虑到市场信用和品牌维护，正规企业掺假的可能性较小。虽然食用油领域造假掺假现象一直存在，但产品造假的数量比例不大可能如此厉害。
　　掺假花生油一事曝光后，不少市民致电时报询问，是否应当将家中尚未用完的“掺假品牌花生油”扔掉不再食用。对此，有关专家表示，食用由大豆油和棕榈油掺假的纯正花生油不会影响身体健康，市民不用过分担心。不过，为保护自己的权益，市民以后在购买相关产品时应选用大企业生产或知名品牌产品。
　　掺假花生油凸显出花生油生产造假问题仍然严重。据了解，央视曝光的这起花生油掺假事件发生在去年12月初，涉及的两家企业已被省质监部门依法查处。当时检查汕头南盛食品公司时并未在现场发现假冒产品，但市场流通环节却出现了问题，原因是生产者造假手法十分隐蔽，与监管部门打埋伏战。据悉，当地质监部门正在按相关要求，定期对食品企业进行巡查。
　　此外，由于部分小生产厂家无证生产，加工地点隐蔽，而国家一些标准（如调和油生产标准）仍未出台及一些监测技术仍有局限等原因，给监管带来很大困难。为此，质监部门表示将进一步加大打假力度。
　　【专家支招】
　　如何鉴别掺假花生油
　　老百姓如何从外观上鉴别同等级的油脂呢？国家粮食局科学研究院副研究员薛雅琳介绍，在家里比较便捷的检验方法可以有两种：
　　第一种就是闻气味，在家里用一根筷子或者一个小勺，点一到两滴放置手心，搓至手心发热，拿到鼻前闻，就可以闻出浓郁的花生油香味，掺入香精的花生油开始有微微的花生香味，但是随着再次揉搓，这种花生香味会越来越淡。KK
　　第二种冷藏法初步的鉴别，这时候就是要把冰箱冷藏室调至１０℃左右，将油放进去１０分钟左右，我们从外观可以看到，纯正的花生油它的黏性有一半已经开始凝固，掺有大量大豆油的花生油几乎只有底部微微一点凝固，掺入棕榈油的油脂大部分全部凝固，而且结晶度处于白色的晶体，所以，从感观我们就可以区分什么是纯正的花生油，什么是掺了大豆油和掺了棕榈油的这种假冒伪劣的花生油。
　　每周质量报告：花生油的“纯正”谎言
　　主持人：花生油是我国第三大食用油，它的使用量仅次于菜籽油和大豆油。最近，我们的记者在广西等地的一些超市调查的时候，发现一个奇怪的现象。同样是5公升的纯正花生油价格高的一桶卖到了70多块钱，而价格低的却有40多块钱，为什么价格会有这么大的差异呢？先来看看我们的调查。
　　花生油以营养丰富著称，在市场上属于价格最高的食用油之一。前不久，记者在广西南宁的一些超市发现，重量相同的纯正花生油，价格悬殊却非常大。