
　　由联合国儿童基金会、中国疾病预防控制中心健康教育所、共青团中央权益部共同主办，中青网承办的“携手儿童青少年携手抗击艾滋病”青少年预防艾滋病“爱心大使”评选活动日前已经全面启动。此次活动是通过评选“爱心大使”，动员青少年积极参与预防艾滋病和反歧视活动，从而达到有效控制艾滋病流行的目的。
　　承办方为此次活动建立的专题网站（http://uniteforchildren.youth.cn/ 
）已开始运行，青少年可以在网上报名参与评选。3月1日－3月10日，将在全国范围内由青少年对候选人进行网上投票，选出青少年身边或心目中的宣传预防艾滋病、关爱受影响的儿童和家庭以及反歧视的优秀人物。
　　2005年10月联合国儿童基金会、联合国艾滋病规划署和一些合作伙伴启动了“携手儿童青少年携手抗击艾滋病”的全球运动。联合国儿童基金会认为：在与艾滋病的斗争中，儿童与青少年是一个被忽略的群体。不仅国际国内的艾滋病政策讨论中没有给予这个群体足够的重视，儿童青少年甚至不能得到最基本的治疗和预防服务。这两个联合国机构指出，由于艾滋病所带来的沉重代价，数以百万计的儿童失去了父母、兄弟姐妹、学校、卫生服务、基本保护，以及其他很多童年生活中不可缺少的内容。此次运动将持续到2010年，旨在进一步预防母婴传播；为感染儿童提供治疗关怀；在儿童青少年中预防艾滋病的传播；保护和支持受艾滋病影响的儿童。