　　新华网内蒙古频道2月24日电（记者 任会斌）记者从内蒙古出入境检验检疫局获悉，2001年至2005年，内蒙古检验检疫部门累计从入境人员中查出艾滋病病毒感染者18例，其中2005年查验出7例，检疫和防控形势严峻。
　　据内蒙古出入境检验检疫局负责卫生检疫的工作人员李宏介绍，过去五年他们共对出入境人员监测体检1
　　7．6万人次，在入境人员中查验出艾滋病病毒感染者18例。
　　他告诉记者，除1名艾滋病病毒感染者为来华工作的泰国人外，其余为从内蒙古入境的中国公民。按规定，这名泰国人被边防、海关部门联合送出国境，其他人均已交医疗卫生部门登记、治疗。
　　作为中国边境线最长的省区之一，内蒙古与蒙古国、俄罗斯的边境线长达4221公里，设置各类口岸18个。近年来随着经济迅速发展，开放程度不断提高，每年有大量人员从内蒙古出入境，卫生检疫亟待加强。
　　根据规定，来华学习、工作的外国人及在海外居住1年以上的中国人入境时，必须提交艾滋病检验证明，没有体检证明或体检证明不合格的，必须按国家出入境检验检疫部门的要求体检。凡查出患有艾滋病的外国人禁止入境，已入境的则送出国境，如是中国公民则交医疗卫生部门处理。