
　　给宝宝食用药粥，既简单又易被接受，可谓防病的良好方法。
　　黄芪红枣粥：取黄芪12克，红枣15枚，粳米60克。先加水煮黄芪约半小时，取汁加入红枣及粳米煮粥，早晚各服一次。黄芪补气，提高免疫力；红枣养血安神，适用于反复感冒、盗汗的小儿。
　　胡萝卜山药粥：取胡萝卜200克，山药200克，粳米60克。将胡萝卜及山药切成小块状，先将粳米加水煮粥，半熟时加入胡萝卜及山药，再煮成粥。胡萝卜可防止夜盲症，提高呼吸道抵抗力；山药健脾助消化。对脾胃弱、纳呆少食、多病的宝宝有益。
　　麦冬杞子粥：取麦冬12克，杞子15克，粳米50克。麦冬加水煮20分钟，取汁加枸杞子及粳米煮粥，早晚各服一次。麦冬养阴补肾；枸杞子培补肝肾。对生长发育落后，易呼吸道感染的宝宝有益。
　　韭菜粥：取粳米60克，韭菜250克。先将洗净的粳米倒入锅中加水煮沸，再将韭菜洗净切碎同煮成粥，早、晚各服用一次。春季的韭菜有辛辣助阳功效，具有调味杀菌作用。适用于平时四肢欠暖和，受冷易感冒的宝宝。
　　三招“挡架”儿童呼吸道传染病
　　春季日夜温差大、湿度大、气压变化大，随着气温升高、细菌容易繁殖，小孩子外出活动的机会也逐渐增加。
　　这个季节里，呼吸道疾病最容易相互传染。据统计，每逢春天，呼吸道疾病就诊患儿占门诊疾病总患儿数的八成以上。如何让宝宝安全度过“多事之春”？这里，几招措施能建立有效的防病屏障。
　　春捂勿忘保湿
　　俗话说春捂秋冻，的确有一定道理。从穿着厚衣的冬季转至气温多变的春季，家长们千万别急着给宝宝减少衣服。随气温变化增减衣物，让宝宝有个适应的过程，可谓一种明智的做法。夜间，为防止孩子睡觉踢被，最好选择用睡袋。
　　空气湿度对呼吸道疾病影响较大，比如宝宝一旦患上呼吸道疾病、痰液多而稠，此时空气湿度若小的话，更易造成痰液加厚、结成干痂而不易排出。建议居室内湿度保持在55％至65％之间，可在室内放盆水以便增加湿度。春天空气中的粉尘也较多，会损害呼吸道粘膜。家长还须多给宝宝喝水，使粘膜保持更加湿润。
　　均衡搭配荤素
　　春天是孩子生长发育最快的季节，家长可有意识地增加鱼虾、瘦肉、禽蛋、牛奶、豆制品等优质蛋白食品，增强自身免疫功能。大致的饮食原则是荤素搭配、粗粮细粮搭配，少吃高糖、高脂肪的油煎食品。
　　万物生长的季节，蔬菜品种十分多样，比如油菜富含胡萝卜素、钙、维生素C，有清热解毒功能，对春季易发的口疮疗效极好。荠菜则含有较多蛋白质和矿物质，可防治春季呼吸道传染病；芹菜清热止咳富含钙，可增强孩子骨骼发育，外用还能治疗春季流行的腮腺炎；菠菜富含各种维生素，可防止贫血、口腔溃疡。
　　但需要注意的是，新鲜菠菜洗净后最好先用开水烫一下，以便去掉菠菜中的草酸，避免该物质与钙结合生成人体难以吸收的草酸钙。
　　户外玩耍有益
　　百花争艳的好时节，家长应多带宝宝到公园、植物园或空气清新的郊外玩耍，如有条件最好每周2至3次。
　　晒晒太阳、散散步、做操、踢球、游泳……这些运动不仅可改善肺功能，还可增强体质，减少呼吸道感染的概率。但需要注意的是，避免到人群拥挤、环境嘈杂、卫生条件不好的地方游玩。 
用过的衣物应在太阳光下照晒，接触过患儿的成人则应更换外衣、洗手洗脸。 