
　　现在还有很多人嫌单位食堂的饭不好吃，便经常吃外卖的盒饭，或者让邻近的餐馆送菜。盒饭一般指中式快餐，价钱5―30元不等，除米饭外，常见的菜主要有鱼香肉丝、西红柿炒鸡蛋、溜肝尖、京酱肉丝、海米冬瓜、香菇油菜、尖椒土豆丝等。价位高的，往往再外加一个煎鸡蛋、一块炸鱼排或一个大鸡腿。
　　从营养的角度分析，盒饭属于不平衡膳食，其热量、脂肪和蛋白质往往超标，绿叶蔬菜不足。饮食长期热量过高，脂肪和蛋白质摄入过多，可导致肥胖，易患高血压、糖尿病、高脂血症。
　　所以盒饭要尽量少吃，每天顶多吃一顿，还应学会“挑挑拣拣”，多吃些绿叶蔬菜，少吃些肉和油，每顿吃肉50―100克为宜，一只大鸡腿足有3―4两重，吃1/3左右就足够了。
　　很多人喜欢把菜和饭搅和在一起，连饭带菜统统解决掉；还有人习惯将菜汤和剩菜冲成“高汤”喝掉。这些看似节俭的吃法其实最不科学，因为食堂做的菜和盒饭里的菜都偏油，菜汤里更是含油较多，把菜汤全部喝掉会使脂肪和热量的摄入量过高，增加了患心血管病的潜在危险。另外还应该学会吃一些、剩一些，肥肉、鸡皮、鸭皮都该扔掉，因为这些食品所含的动物脂肪和胆固醇过高，对身体没好处。
　　饭后最好不要趴在桌上大睡，可以和同事逛逛商店和菜市场，顺便带回些黄瓜、西红柿或心里美萝卜生吃，补充维生素和膳食纤维，以弥补营养成分的不足。