　　今年是宝健（中国）日用品有限公司[简称宝健（中国）]进入中国的第十个年头，秉承“健康，成就人生价值”的使命，宝健（中国）以专业的健康产品和专业健康服务成就了无数人的“健康生活，自主人生”梦想。十年来，宝健（中国）始终以独有的“自主”精神弹奏和谐奋进的音符，力争为构建中国的和谐社会尽到自己的一份责任。
　　健康 成就人生价值
　　宝健（中国）是一家专业从事健康理念传播及健康产品生产、销售的港资大型高科技健康企业。专门致力于营养保健、美容护肤、日化用品等领域的研发生产与销售，并具有国际先进的研发中心和训练有素的专业质检团队，更加确保产品的优良品质。高效的物流配送系统，也将确保企业产品能快速送达全国各地，充分彰显了宝健立足北京、放眼全国、进军国际的决心与宏图。。
　　秉承“稳定发展”与“诚信经营”的原则，十年中，宝健多次被政府、行业组织授予“突出贡献企业”、“守信企业”、“3.15信誉产品”等荣誉，2005被北京工商行政管理局公示为“2004年度守信企业”； 并荣列“2004年度中国行业纳税20强”以及“2004年度全国工业重点行业效益十佳企业”之榜，获得中国保健品行业十大影响力品牌、中国保健品行业十大公信力品牌等荣誉。
　　自主创业 构建和谐社会
　　宝健历来重视企业事业与社会事业的和谐统一，始终将“创业与就业”行动作为公司事业拓展的基础。截止目前，宝健（中国）已遍布中国30多个省市自治区，全国拥有1000多个经营网点，协助支持上千人实现了创业梦想，直接就业人数达到数万人，探索出了一条成功的自主创业模式，积累了丰富的“自主就业与创业”的实践经验。
　　2005年底，中国共青团中央在经过多番选择与考察后，与宝健携手成立“中国青年创业行动――宝健自主创业项目”，并授予宝健健康生活馆“青年创业实践基地”的光荣称号，以帮助有志青年从就业走向成功创业。
　　奉献爱心 传递希望与和谐
　　在获得商业成功的同时，感恩中国政府提供的一个“公平、公正、公开”的市场平台和发展平台，秉承“掌握自主，分享关爱”的价值理念，更注重承担社会责任。
　　与中国青基会合作的十年期间，宝健（中国）在河北、北京、辽宁、湖北等全国七个省市捐建了10所希望小学，资助了近万名学生。为了使更多孩子拥有接受教育的平等权利，宝健（中国）设立了永久性“宝健自主基金”，用于在贫困地区捐建希望小学和对希望小学进行后续扶持，并对贫困学生颁发奖学金以及其他危难救助。目前，已经为宝健自主基金累计捐赠了500万元，并承诺今后每年将应纳税所得额至少1%的资金投入“宝健自主基金”，力争未来10年累计捐赠达到5000万元。