
　　战胜乙肝点燃希望　博路定上市新闻发布会
　　全球每年有超过50万人死于原发性肝癌，其中近80%的原发性肝癌由慢性乙肝引起的。在中国，慢性乙型肝炎病毒的携带率高达9.7%。
　　百时美施贵宝将推出口服治疗乙肝产品――博路定™，为乙肝患者战胜疾病点燃新的希望。
　　时间：2006年2月25日上午10点
　　地点：上海香格里拉饭店
　　关于博路定&#61652;
　　博路定是由百时美施贵宝公司自主研发的一种核苷类似物。该药已于2005年3月29日在美国获得美国食品药品监督管理局（FDA）的上市批准。 
到目前为止，博路定&#61652;也已在中国澳门、巴西、印度尼西亚、阿根廷和墨西哥获得批准。此外，百时美施贵宝公司也在全球的其他国家和地区进行该药的上市申报， 
它们包括：欧盟、澳大利亚、中国香港、印度、韩国、马来西亚、巴基斯坦、菲利宾、新加坡、中国台湾、泰国及越南。
　　博路定的临床研究是全球第一次用两种具抗病毒活性的药物,即博路定&#61652;和拉米夫定（拉米夫定是目前全球最常用的抗慢性乙肝病毒口服药）进行比较的临床研究。全球有超过1600名病人参与了这项研究。而在中国，也有876位成人慢性乙肝患者参与了中国注册所要求的临床研究。
　　博路定在中国成人核苷类药物初治病人中的疗效： 
ETV-023是一项双盲，随机的三期临床研究，它由519名病人参与，用来评价博路定&#61652;对中国成人慢性乙肝核苷类药物初治患者的疗效。研究资料表明：与拉米夫定相比，每天服用博路定&#61652;0.5毫克，能更明显降低乙肝病毒载量。
　　博路定在中国成人拉米夫定失效患者中的疗效： 
ETV-056是一项双盲，随机的临床研究，用来评价博路定&#61652;对中国成人拉米夫定失效患者的疗效。研究数据显示，和安慰剂相比，博路定&#61652;能够明显地降低乙肝病毒载量，从临床研究中，也未发现与博路定&#61652;耐药相关的变异。每天服用博路定&#61652;1毫克，持续48周，耐受性良好。
　　百时美施贵宝公司还将对参与博路定&#61652;临床研究并同意接受监测的病人，继续进行监测和评估。
　　如需了解更多关于博路定（恩替卡韦片）的详情，请查阅药盒内的“药品说明”和“警告框”。或浏览百时美施贵宝公司网站：www.bms.com.
　　关于百时美施贵宝公司
　　百时美施贵宝公司是一家以“延长人类寿命，提高生活质量”为使命的全球性医药及相关保健产品公司。公司拥有卓越的创新研发能力，在治疗癌症、艾滋病、精神分裂症、心血管及许多重大疾病领域享誉盛名，2004年科研开发投入超过25亿美元。同时，百时美施贵宝公司在婴幼儿营养品、造口和创伤治疗产品、心血管影像剂等医疗保健业务领域也始终居于领先地位。中美上海施贵宝制药有限公司是中国第一家中美合资制药企业，2005年，公司庆祝在华开业20周年。
　　如需了解更多信息，请浏览百时美施贵宝公司全球官方网站www.bms.com. 或中国官方网站www.bms.com.cn.　　