&nbsp;职场上不能惹的八种人(1) 
　　一般人都认为，在公司里只要尽心尽力，取得业务实绩，赢得上司的赏识和老总的欢心，加薪提升就指日可待了，而对那些一般行政人员，则没有给予应有的尊重和礼貌，认为得到他们的协助是理所应当的，所以平日就对他们指手划脚，急躁起来甚至会对他们颐指气使，拍桌瞪眼，把人际关系学的那一套都抛到九霄云外去了。这是一个非常严重的认识误区。
精彩文章推荐：十大失眠职业排行榜！&nbsp;VS 国人为何过年爱放鞭炮
　　事实上，有些办公室人员的职位虽然不高，权力也不怎么大，跟你也没什么直接的工作关系，但是，他们所处的地位却非常重要，他们的影响无处不在。他们的资历比你高，办公室的风浪经历比你多，要在你身上找点毛病、失误，实在是易如反掌。
　　别轻视办公室里那些鸡毛蒜皮的小事，它们往往能左右你的工作效率；更不小看那些平日不起眼的所谓“小人物”，他们的潜能会让你大吃一惊，甚至影响到你的业绩和升迁。财务、人事、秘书、老总的心腹、邻桌的同事、总务、电脑管理、其他部门的共事伙伴――是你绝对碰不得的“红灯族”。
职场上不能惹的八种人
　　财务
　　危险等级：●●●●●
　　切勿以为财务部门只是做做财务报表，开开单据。在以数字化生存的时代里，财务部门的统计数据，决定着你的预算大小和业绩优劣，财务人员已经从传统的配角逐渐走入参与决策的权力核心，他们对各个部门业务的熟悉程度简直会让你大吃一惊；而对金钱的斤斤计较也使得老板对他们言听计从。&gt;&gt;&gt;做了七年的财务不敢和同事交友
　　警告：金钱是权力的狗腿子，在你没有足够的权力时，最好对他们笑脸相迎。
　　人事
　　危险等级：●●●●○
　　进入公司要靠他们，求得生存也靠他们，加薪提升更要靠他们，因为他们无处不在，偶尔迟到、早退也许不算什么，但是只要他们想做，随时随地都可以揪你的小辫子，你的表现又会好到哪里去？
　　警告：敏锐的耳目老板最需要，记住即使在办公室里放松片刻，背后还有一双发亮的眼睛在盯着你。
更多了解：职场生存的说话技巧！
　　秘书
　　危险等级：●●●●●
　　除了行政和业务主管，秘书绝对是公司的一号人物。他们是老总的亲信、参谋，甚至可能是情人，得罪了他们，简直性命攸关，只要他在老总面前随便说上几句，你的多年努力就会毁于一旦。
　　警告：决定你事业成败的关键人物，他们的三言两语抵得上你的百般辛劳。
职场心路：职场美人的七种武器！
　　心腹
　　危险等级：●●●●●
　　他们可能是老总的旧日同窗好友，可能是童年伙伴、邻居，甚至可能是老总的太太、情人，如果他们发起威来，经理主管们都惟恐避之不及，何况是你？况且他们想要废了你，绝对是借刀杀人不见血，除了仓惶出逃外，你别无生路。
　　警告：大哥大姐无处不在，进入公司的第一件事、就是把他们认出来，保持距离，永远用恭敬的微笑面对他们是你的最佳选择。
男生眼中的十大性感职业――自古以来，最能感动男人的都是入得厨房、吃苦耐劳、穿着小围裙及双手沾满着粉的巧妇，别无他选。&gt;&gt;&gt;详细阅读
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！&gt;&gt;&gt;进入心理茶室职场上不能惹的八种人(2) 

职场上不能惹的八种人
　　同事
　　危险等级：●●●○○
　　远亲不如近邻，与你隔桌相望，你的一举一动都在他们的眼里，甚至你的电话交谈他们都听得一字不漏，如果他们变成跟你咫尺天涯的竞争对手，你就太危险了。
　　警告：当心身边的定时炸弹，每天要带上“墨镜”，锁好所有的文件，别露出任何把柄。
特别了解：莫做职场“心理奴隶”
　　总务
　　危险等级：●●○○○
　　表面看来，他们显得无足轻重，不那么显山露水，但你却一步都离不开他们，小到一本记事簿，大到办公设备，难道你想让这些琐事败坏一天的情绪，甚至败坏你的工作实绩吗？
　　警告：总务无所不包，甚至包你的升迁机会，所以对他们要有礼貌和耐心，申领一本簿子按规定程序办有什么大不了？总比背后被他们说三道四强。
测试：你的职场欲求会有多高？
　　电脑管理
　　危险等级：●●●○○
　　如果换个称呼，你就明白他们的厉害了――资讯管理人员。在信息时代里，信息就是公司的资本和生命，他们不仅管理全公司的电脑系统，而且还掌握着公司最机密的资料，当然包括你的一切秘密。只要他们动一动手指，你的所有资料都可能不翼而飞，到那时再明白可就太晚了。
　　警告：公司里的间谍和匿名狙击手，尊重他们，并且多向他们请教，才能在信息时代里立于不败之地。
职场心路：学习12种动物的精神！
　　其它部门的共事伙伴
　　危险等级：●●●●○
　　越想要出成绩，你就越需要其他部门的通力合作。如果一个项目在每一个部门都耽搁一下，还有什么效率可言！如果再在你背后嘘上几声，或者把部门主管都拉进来，这里面的是非虚实谁能搞得清？
太强的自信心，凡事爱“辩论”，往往为公司所不受。这是一个“辩论狂”的失败个例……[面对职场中“辩论狂”]
　　警告：合作伙伴也可能是做“小鞋”的专业户，你要把注意力多放点在他们身上，建立良好的沟通关系，和气相处，互助互益。2&nbsp; 