 品格 
　　精品男人不能说有，但是的确少见，在这里只小谈一下上品男人的十大特质。>>>让女人疯狂的“坏男”
 鉴别上品男人十大特质
相关文章阅读：15招秘密武器粘住男友 OR 娶IT女做老婆的六喜忧
　　一、品格：
　　积极创造人生，善於适应环境，有良好的人际关系，对爱人极其温柔，很自信并且要有强烈的道德观念；
　　二、健康：
　　包括生理健康和心理健康，首先五官要端正，声音要悦耳，头发要好，口腔要清洁，双腿要直，个头最起码要在176CM～185CM之间，外观要整洁，这是给人视觉美的一个前提，射精量应达到5ml，科学鉴定认为这是前列腺健康的最直接表现，身体要左右完美对称，视力要好，要有平衡的肌肉力量，同时，要拥有健康的社会联系；>>>摧毁男性健康的五症状

　　三、幽默：
　　熟话说，女人要优雅男人要幽默，从一个人的幽默中可以品味出一种独特的机智，男人的幽默就像一口泉，智慧之水在涌动中展示魅力，让女人总想捧一口来尝一尝；>>>幽默为何让人更成功
你有什么想说的？还是你的更高的招？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室财富 

鉴别上品男人十大特质
　　四、财富：
　　男人不一定是成功男士，但是男人要有财富，并且男人财富源于自己喜欢做的事业，这是智商的标志，这样他才会投入生活并且有快乐的感觉，我个人认为，老婆、孩子、家庭就是一个男人终身要经营好的事业！
　　五、平衡：
　　工作和生活的平衡、事业和家庭的平衡、外界和自我的平衡。懂得把握平衡原则的人在多么紧张工作的情况下，都知道该怎样调节自己的生活节奏，怎么体味生活中的情调和趣味，保有一种从容的心态和风度。在成功几乎成为衡量男人的最大标准的今天，失衡的生活就像漂亮的塑料盆景，外表的风景再美，也掩盖不了背面的粗糙；
　　六、要有涵养：
　　在男性一生所扮演的角色当中，不可避免地受到竞争所带来的心理压力，同时也更容易受到一些心理健康方面的困扰。但是他们会调整好心态，重新面对竞争和压力,懂得自我宣泄；要有文采 

　　七、要有文采：
　　自古就有"才子佳人”有说法，虽然不至于学富五车，有妙笔生花之才学，也要有思辩的头脑和恰倒好处的诙谐；
　　八、风度：
　　我始终认为，风度是与生俱来的一种气质，男人的风度不仅仅表现在果敢与坚决，更表现的是谦虚与忍让的智慧；
　　九、骨气：
　　代表的是一种精神，从容大方，要有一定的情感原则,对感情要负责任，不必重言承诺，即使他是一个专职丈夫，也不失男人的本色，如果男人的精神已经垮掉，外表无论如何美都“帅”不起来；
　　十、家庭：
　　男人在本质上是用头脑去思考爱情(当然，他们也有感情，但感情服从于头脑)，上品男人的爱情尽管是多姿态多彩的，但是他如果没有一个幸福的家庭，他就是一个彻底失败的男人。
　　2  