
　　在妻子的心目中，什么样的丈夫能让妻子倾心、追随，甚至为了爱，能使女人舍弃生命呢？归纳起来应该有以下要点：
　　一、真实
　　男子要真实，真实是最有力量、最有信心的表现。实话最好说，不假思索，怎么表达都是真的；谎话最难讲，怎么编也编不严实，所以，丈夫大可不必自己找罪受。
　　二、深刻
　　男性的深刻最有魅力。“思想深刻”的男人要比外貌高大更有吸引力。
　　三、胸怀
　　有胸怀的丈夫，让妻子感到放心，感觉到安全，所以平时生活比较轻松，很少惧怕什么，能够完全展示自己的内心世界。
　　四、敢为
　　一个男子汉至关重要的品质是敢作敢为，大致包括：敢想、敢讲、敢做、敢胜、敢败、敢爱、敢恨、敢于战斗，又特别能战斗。
　　五、风度
　　风度与人的气质相联系，是依赖于生理素质的，代表着一个人的人格倾向，而且与职业也有很大关系。男人的风度是一种成熟美，女性最欣赏男人的成熟。
　　六、机灵
　　做事奇特，也不多做解释，思考问题的过程不和盘托出，而只是给人最后的结论。这样机灵的丈夫使妻子感到深奥，男性的这股“鬼精灵”劲儿再加上他们的好品质，将是对女性有力的吸引。
　　七、幽默
　　有幽默感的丈夫，大多是十分乐观的人。具有积极向上的人生态度和百折不回的精神，这样的丈夫，受到挫折，遇到逆境，也决不愁眉苦脸，仍然是打趣、逗笑别人，使人不感到逆境的压力，使沉重的生活显示出轻松，减少烦恼。
　　八、进取
　　男子汉的进取性应该表现在生命的每时每刻，是一种向上的精神，是对事业、未来的一种进取心。
　　九、浪漫
　　婚后夫妻生活和恋爱时很大的区别在于缺少浪漫，不过好丈夫应该具有浪漫色彩，给生活创造“故事”，这种浪漫型的丈夫非常有吸引力。
　　十、冒险
　　女性和男性相比，女性更缺少冒险精神，但她们却希望自己的丈夫敢于冒险。妻子喜欢冒险的丈夫，因为那将有一种神秘、危险、探索的意味，令人神往。
　　