
　　1.胸部细小，而且配戴不适合的胸围，常误会自己可以用大一个cup的胸围。(和某些GG一样非要买大2号SIZE的“小雨衣”一样。。SIGHS。。）
　　2.不懂适当穿着T-back内裤，
　　有时更会穿妈妈型惯穿的内裤。
　　3.缺乏常识(No common sense)，甚至以为娱乐新闻是生活常识。
　　4.晚晚追看电视剧集，甚至以为电视中的剧情在日常生活中经常发生。
　　5.阅读的范围只限于爱情小说及八卦杂志。
　　6.翻报章只看娱乐版，甚至以为报纸只有娱乐版。
　　7.用大量金钱购买护肤品和化妆品，却又不懂化妆，甚至花了两小时也化不完。
　　8.发型千篇一律，发色人染我又染。
　　9.疯狂迷恋偶像，
　　甚至可以为偶像牺牲生命。
　　10.没有主见，或要男友代出主意便以为是自己的主意。
　　11.缺泛正确的性知识，曾遇过近25岁的女人还以为接吻可导至怀孕。
　　12.性态度两极化：A.过度活跃，且配合频繁苛求形象；B.过度保守，视**为爱情附属差务。
　　13.脾气臭。
　　14.平时高呼“男女平等”，但付钱/供款时便推说这是男人的责任。倍
　　15.永远以为外国男人比身边的男人浪漫，甚至以为胸部长毛就是浪漫。（其实白条鱼有什么不好，毛多那是因为没进化好。。。HOHOHO）
　　16.愈来愈多女人成为烟灰缸。
　　17.不擅长也不愿做家务，
　　以为煮饭是佣人的天职。
　　18.自为价值模糊，以为女人的价值在于处女膜是否存在。
　　19.没有人生目标，仅以嫁个好(有钱)老公为人生目标。（我的目标是找99岁的有心脏病的，老富婆。。新婚那晚大跳艳舞刺激她。HOHOHO。。。）
　　20.喜欢说是非，以是非做人情。
　　21.喜欢衣着性感，但另一方面又怕蚀底给男人。
　　22.贪钱，但不肯承认。
　　23.贪小便宜，总之减价的货品就会买，却又不想自己会不会用。
　　24.大女人主义，以为自己可以做女强人，甚至以为自己已经是女强人
　　　25.说不过男人时便常以眼泪做武器。
　　26.以性做交易筹码，
　　男人听的最多的便是：“你再这样那样，我不会再给你了。”
　　27.喜欢作无谓的比较，尤其与别人的男友比较。
　　28.无论何时何地，都要男友随传随到。
　　29.不停拨手机，以为电池是永用不完的。
　　30.不懂尊重男友的私人空间，从电话来的第一句话通常是：“你在哪里？”
　　31.小器且喜欢翻旧账，永远对人不对事。倍
　　32.情侣吵架后无论谁是谁非，必须先由男友道歉。
　　33.不愿为家庭付出“私房钱”。
　　34.经常想着如何在经济上控制自己的男人。
　　35.要男人/老公经常陪伴自己和娘家。
　　36.不懂或不愿和男友的家人相处。
　　37.不运动但经常说要减肥。
　　38.迷信，经常拿自己及男友的命格作配对。
　　39.同时迷信一切减肥广告。
　　40.不理性也没有逻辑。
　　41.视比自己优秀的女孩为敌人，但她们从不学习别人的优点。
　　42.自视过高，仍然误以为自己是比周边的女孩甚至朋友身边的女孩优胜。
　　43.对下一代没有承担，但弄出下一代的时候却认为只有男人需要负全部责任。
　　44.喜欢买所谓时装，然后穿一次半次，甚至完全未曾穿过便永藏衣柜。
　　45.一大堆择偶条件，全部都只是为了掩饰自己不是一个现实物质主义的女人，最终还是全部推翻。
　　46.经常口不对心，还迁怒男友对她不了解。
　　47.扮矜持，但若不达到目的便老羞成怒。
　　48.扮失忆，不承认自己说过/做过的事，然后迁怒对方没有记性