
　　她分明正坐在你旁边的电脑前和别人聊得火热，MSN上却显示“离开”；手指上婚戒的白印仍赫赫在目，就声称自己依然逍遥独身……如作家法朗士所说：若是谎言消失，人类该多么无聊!但你也要小心，别让五光十色的谎言把你的生活变得更加疲倦和苍白。但是，谎言什么时候也成为了那管口红，无时不被挂在唇边了呢？
　　谎言从明星开始，然而谁也不能免俗
　　曾经说出“我绝不可能和有妇之夫发生些什么，这是不道德的，我的自尊心不允许我做出这种事”的安吉丽娜.茱莉现在已经习惯了跟布拉德.皮特一起逛街购物。
　　他们同居了，还互相拜见了对方的家长，茱莉的孩子已经称皮特为爸爸，甚至连媒体也早都消停了下去，他们说：“这种扑朔迷离真真假假，不是每天都有吗？这个谎言不算有创意，不过你终于知道了一件事，那就是：女明星总会撒谎的，即使敢作敢当如安吉丽娜.茱莉。”
　　明星的热闹总可以一笑而过，但科学家的研究却发现：普通人每天说谎也多达25次。
　　“对不起我迟到了，因为路上车堵得一塌糊涂”，而李菁上次的原因是“生病了”；假如老板问起那份重要的传真发了没有，她会很利索地回答一声“早发了！”，然后转过身在桌上那堆资料里翻找……但我发现即使对自己的老公，她也习惯于以一个信手捻来的小谎言应付过去，而李菁绝对不属于那种凡事喜欢耍花招的虚伪女人。
　　“当女人选择说谎的时候，其实是处于一种“自我保护”状态”，中国心理卫生协会专家况利说，“这种心理状态是由于现实中的一些或大或小的挫折造成的，这些挫折有可能相当细微，当女人觉得自己现实状况有可能给自己造成再次伤害，用说谎来自我保护的心理模式就被重新激发了，反复的次数多了，她就有可能开始‘习惯性说谎’”。
　　在广告公司作平面设计师的AMY抱怨，“我总是在各种事情上要求自己表现得完美无缺，一旦因为我的疏忽搞砸了一件事，我就会立刻编个理由蒙骗过去，仿佛不这样就不得不面临惩罚。但谎言说多了，我又觉得自己很累……”
　　医学人员在研究中发现，说谎会引起人的交感神经兴奋，使大脑的正常功能不能完全发挥，容易造成神经系统疾病或精神障碍。如果紧张情绪长时间得不到消除，脉搏跳动频率就会加快，血压上升，呼吸频率加快，并使体内白细胞的数目减少。即使一个人是在无恶意地说谎，也会使体内神经细胞受到不良的干扰。
　　而调查数据则显示，经常说谎的人，更易患高血压病、消化不良、胃溃疡、便秘、皮肤过敏、偏头痛、关节痛等疾病。
　　如何戒谎？
　　惯性谎言：自我保护意识太浓
　　改过指数：★★★★★
　　谎言表现：老公问：“今天给旅行社打电话订票了吗？”，你不加思索地回应道：“太忙了，开了一天的会”。其实你把整个事情忘了个精光。
　　谎言原因：说谎是你的防卫机制，你最无法忍受的就是把自己的弱点和过失暴露在别人面前。惯性女人的说谎行为很像孩子为了面子在奋力“死扛”，不过她们都具有一定的羞耻感，表现在说大谎时会比较吃力或者有内疚感。
　　真话练习：从直接承认“我忘了”开始。
　　简单，但却真诚、恳切。每当忍不住要寻找借口时，试着先说一句“我忘了”，并请求别人的原谅。要知道，健忘是每个人都可能犯的错误，也是一个可以被绝大多数人宽恕的错误，让别人了解自己的错误，就是给自己的心灵卸担子。
　　省事谎言：用谎言避免争论
　　改过指数：★★★★
　　谎言表现：老公问“家长会上你跟儿子的老师提到那件事了吗？”，
　　你可能觉得简单地说句 “提了”就省去了一大堆不必要的麻烦。
　　谎言原因：对图省事的女人来说，谎言就是沟通的替代品。但一个不容忽视的事实是：她们大多存在沟通能力的障碍，沟通时常常发现自己被别人牵着鼻子走，感到无力或得不到平等的阐述机会，还有的人干脆就是讨厌和人打交道。
　　真话练习：寻找其它说真话的渠道以及学习保持沉默的技巧。
　　你可以通过写信告诉对方自己的真实想法，或者向值得信赖的朋友或长辈定期倾诉你真正的心声。但最重要的是记住：克服恐惧的唯一方法就是面对自己的恐惧。另一方面，很多人说谎，是因为她们不知道怎么能够巧妙地做到不说谎。最简单的方法就是保持沉默，遇到需要你回答的两难问题时，请直接告诉对方“我现在不能告诉你”或者“我知道是怎么回事，但是我要想一想再告诉你”。
　　天使谎言：满足别人的期望
　　改过指数：★★★
　　谎言表现：上司问：你手头的工作进展如何？你回答：“非常好，
　　马上就要完成了”，尽管你实际上遇到了不小的困难。
　　谎言原因：天使女人的通病是：不明白什么东西才可以让自己真正快乐。所以她们总是错误地把别人对自己的要求当作个人的奋斗目标。此外，她们往往是另外一些不诚实的人际关系的牺牲品，比如她有一对总是提出过高期望的父母，而这些人都是谎言的间接制造者。
　　真话练习：澄清期望，勇敢清算过去
　　不要对别人对你的看法做任何假设，很多事情未必如你所想般会引起他人的失望或指责，关键是你要告诉别人自己这样做的理由和你真正的内心体验，而不只是告之他们事情的结果。
　　当然，一下子就告诉老公其实你的前男友在床上表现比他好多了，或者“其实我真地很讨厌你妈”，是太生猛了点，但你至少可以从一些小事开始清算，比如其实你根本就不喜欢吃金枪鱼，只是为了迎合他的喜好……这能为今后进一步克服说谎增加更多的正向情绪体验。
　　妄想谎言：真实比谎言更让她恐惧
　　改过指数：★★
　　谎言表现：编造出许多不必要的谎言，只是为了让别人相信你比现实中的自己要优秀得多。
　　谎言原因：妄想女人常常是完美的过度追求者或太渴求被别人崇拜的感觉，假如世界上没有“最棒”的，那就编造一个吧。妄想女人很少感受到内疚和心痛，甚至可能全部生活都根植于她们构筑的谎言之中。
　　真话练习：找回你的内疚感
　　你可能几十年来已经习惯了信口雌黄，它们让你失去反省和自知的能力，你必须重新提高自己时说谎的识别力和警惕心。
　　不妨将自己编造的所有谎言做个分级，同时保持一本说谎日记，以书面形式监控自己说谎的习惯。不仅写出当时说谎的情境，还要分析自己说谎的原因和动机，最后想象一下谎言可能对自己和别人造成的伤害，内疚感的增强，会给你勇气去克制说谎的恶习，直到你发现――真实的自己其实很不错！
　　那些不得不说的谎
　　相比之下，
　　另一些谎言则情非得已，对你的危害也更大。典型如新兴的“隐婚族”，而最不公平的是，这段关系中被迫说谎的多为女性。
　　她们没有婚戒，一个人开车回家，热衷于各种聚会派对，身边有亲密女友亦有亲密男友，加班的时候睡在office，泡吧时又性感十足，手机里经常有不明儿童的照片，被人看到还会立刻告诉你：那是邻家的孩子……。如果你不知趣，很“三八”地问一句：“你，是单身吗？”得到的答案会似是而非――“我一个人。”这句话的潜台词是：此时此刻此地，我一个人。
　　曾经在“已婚”身份上吃过苦头的Phibi，对五花八门的公司内部规定――比如同事、公司员工与客户之间不得结婚之类的条条框框――抱怨连连：“公司招聘条件上明确写着只招收30岁以下的未婚女性，可是，一个女人每天花超过1/3的时间在office，不被允许跟自己的工作伙伴交往，也不能与从工作关系延展出去的客户结婚，那还剩下多少男人可供选择？”
　　Phibi之前在一家公司做销售，业绩出色，上司承诺了明年的升职加薪。可等到蜜月归来，她发现上司开始给自己穿小鞋，重要客户也不再交给她接洽，几次沟通未果，Phibi只能黯然离开，上司在事后揭露玄机：“已婚女人应酬客户容易拘谨，不爱加班又不乐意出差，‘战斗力’会下降，万一没多久休产假，公司要白白赔进一年的工资，还不如赶紧找借口让她走人”。在现在的公司，Phibi很无奈地加入了“隐婚族”。令人啼笑皆非的是，年初考核，上司向公司推荐Phibi“年轻、有活力、没有家庭负担，是主管的理想人选”。
　　在职场的钢筋丛林里，女性的性别优势似乎只有在单身时才能体现出来。你可以抱怨工作烦人、客户讨厌、晚上没睡好、早晨起太早，总会有怜香惜玉的人来安抚你，但那不过是单身女人的特权，谁会替别人的妻子解忧？
　　旅日女作家林惠子在《中国女人看日本男人》中写道：“有一位日本男士特意跑了几家书店给我买日语参考书。另一位日本朋友，带我儿子去富士山玩，吃北海道大蟹，带他出去骑摩托车……他说：‘你是女人，来到国外非常不容易，现在我有能力帮助你，但只是如此，我并没有别的意思。’然而当这些热情的日本男人一旦发现你有男朋友或丈夫时，就会离你而去。他们觉得帮助你是另一个男人的责任，别人再帮是多余的，而且会给你添麻烦。
　　被迫说谎，
　　只会加倍烦恼
　　然而，也因为这样的谎言太过逼真，带来的烦恼更具杀伤力。
　　AMY最近很烦，因为公司副总在给她明里暗里的“发功”。先是关怀工作状况，之后是口气逐渐实现私人化的短信，从邀请看《无极》，到气象通知嘘寒问暖，连公司的年度旅行也鞍前马后，如影随形，但AMY却如坐针毡。“人家在追一个‘单身’女人，又没有性骚扰，最近他说休假打算去南非，问我对狮子感不感兴趣，怎么办？直接告诉人家我现在跟老公一周做三次，儿子都能读懂《哈里波特》了？”
　　“不管出于什么原因，只要你说了第一个谎，就意味着你早晚必须用另外一个谎言来自圆其说，而那意味着更多谎话将相继出现”，心理学专家这么说：“但假如你的谎言形成了一个体系，你很难不让它们彼此间不自相矛盾”。而这时的女人们会陷入两难，维持谎言的高成本，或者谎言被揭穿后的信誉丧失。追根溯源，除了“万恶”的社会，把你推下陷阱的，还有你自己。
　　其实，为“已婚”身份所累的，往往是基层职员。发现了吗？公司的容忍度并不一视同仁，中高层们日理万机，仍能按时享受半个月的年假，甚至还有休假补助；而你同样事务繁杂，却连请病假都战战兢兢，这就是区别。
　　当公司有更多的人事选择时，“婚否”也就成为一个潜在的额外标准。不得不承认，工作就象感情，吃亏的永远是最需要的那一方。幸运的是，感情无法控制，一不小心也许你就要永远吃亏下去，而工作则不，只要你不断提升自己的技能，成为公司中最不可替代的那个人，完全可以反败为胜。
　　但稳当的做法，是预先考察你的岗位接受度。可锐职业顾问在对岗位适合性别方面的调查表明，虽然18%的一些行业、职种方面明确要求男性，但也有21%的岗位明确需要女性，另外61%的属于中性岗位。至少，你有82%的选择余地，可以避免“婚姻”成为你事业中的定时炸弹。
　　如果实在难以判断，干脆只应聘德国公司吧。它们裁员的顺序依次是：培训期员工、单身员工、已婚无子女员工、已婚有一个孩子的员工、已婚有多个孩子的员工。德国人的解释是，“社会由家庭组成，若不保护家庭，如何让社会和谐？将来我们怎么拿养老金？”
　　总之，请你相信，我们有能力，不让谎言成为那支危险的口红。