
　　运动的女性经常会遇到在减去一身赘肉后发现胸部变小，甚至下垂的现象。北京进步健身中心教练孙建中告诉记者：“来健身的女性基本都有这方面的疑问。在运动的同时，胸部变小甚至下垂是不可避免的，但在运动后做一些恰当有效的动作，可以增加乳房的韧性和弹性，使乳房变得结实、饱满。”
　　孙教练解释，女性的乳房组织结构有四分之一是由脂肪构成，在自然状态下，女性随年龄增长，乳房中的脂肪含量可上升到75%，由于运动有减脂功效，乳房不可避免地减小，而长期做一些强度大的跑跳动作也有可能导致乳房下垂。但游泳却是一项既减肥又塑胸的运动，因为水对胸廓的压力不仅能使呼吸肌得到锻炼，还能很好锻炼胸肌。
　　跪式胸部伸展
　　1.双膝跪在垫子上，双手放在身体后侧的地面上，挺起胸部时头向后抬起。2.保持静止姿势15秒至25秒，慢慢将身体向上回到原位。提示：1.注意姿势。走路时背部挺直，乳房自然会挺起；坐立时也应该挺胸抬头；睡眠时采用仰卧位或侧卧位，不要俯卧。2.多做些深呼吸，也能使胸部得到充分发育。3.合适的胸罩。衬托到合适的位置，以减少地心引力的作用，减少外界的伤害。
　　跪式支椅俯卧撑
　　1.力量小的女性可借助与肩同宽或略宽的椅子，双手扶在椅面上，做俯卧撑动作，身体尽量下垂，把胸肌充分拉长，注意胸部落在椅子边缘上，再用力撑起。2.做3组，每组做12至15次。用力时呼气，还原时吸气。
　　胸部伸展运动
　　1.左手扶着墙壁，手臂与肩平行，保持上身直立，抬头挺胸，右腿迈出一步，身体向右侧扭转。2.保持静止姿势15秒至25秒，还原到起始位置，换另一侧。
　　仰卧负重拉起
　　1.平躺在垫子上，双手握重物(如矿泉水瓶)伸展放在地面上，慢慢将双臂伸直向头上方拉伸，手臂垂直胸部，肘关节向内侧收紧。2.如此循环12至15次，共3组。
　　仰卧负重推举
　　1.平躺在垫子上，双手握重物(如矿泉水瓶)向上举起，手臂伸直。2.再伸向身体两侧，肘关节屈曲成90°，慢慢抬高离地，将哑铃慢慢向上举起，如此循环12至15次，共3组。
　　胸部伸展运动
　　1.身体直立，双手交叉放在身后，手臂伸直，头微微抬起。2.保持静止姿势15秒至25秒，还原到起始位置。
　　