
　　爱欲如春潮，时高时低，时疾时徐，而男女情欲更存在着不容忽视的“时差”。男人最怕被女人拒绝，如何将“不要”两字说出口，倒成了一门艺术。
　　男人都是些孩子，吃软不吃硬。
　　“灭火”有花招：
　　1、温柔委婉。不要完全拒绝，可以说：“我很爱你，但今天太累了，明天行吗？”或者：“我们先拥抱着，呆会儿看我感觉如何，好吗？”总之，断然的拒绝或者责备会伤害感情。
　　2、偶尔主动。男子总是充当主动角色，他可能会觉得千篇一律，而且还总要冒被拒绝的风险。如果你主动一次，就会理解性信号被人接受有多么重要。
　　3、语言幽默。比如笑说他的脾气和“小弟弟”一样坏什么的，这样的拒绝就不会令他感到尴尬。
　　4、另寻他法。男人也是情感动物，热吻与爱抚也是一种边缘性爱。当然，如果你愿意，给他更热辣的抚慰也未尝不可。
　　5、防患于未然。比如给他分配一大堆家务，让他预支体力，又或者提前通知他今天是“禁欲日”等等。
　　6、陪他一起练瑜珈。让大家心灵平静地度过一个无欲无求的夜晚。
　　“灭火”心得：
　　李先生：
　　有一次我喝了点酒，想借着酒意和老婆缠绵一回，老婆说，你先洗澡吧，我等你。洗完澡神清气爽，出来看见茶几上的一张纸条：“解酒的葡萄在橱柜里；降温的冰水在冰箱里；醉人的性爱在被子里，但要到明晚才能酝酿成熟。”我明白了老婆的心意，她的拒绝里更多地蕴含着关心与体贴，我能不“顺从”她吗？
　　杨杨：
　　以前她拒绝我的时候，都是一副斩钉截铁的态度，常常弄得不欢而散。有一天在我提前向她暗示性需求后，她却什么也没说。结果晚上，当我掀开被窝，发现平时总穿镂空睡衣的她竟然穿着一套密不透风的运动服。我一下子被逗乐了：你防狼啊，把你老公想成什么似的。以后，只要她穿上这套衣服，我便知道没戏，也不跟她纠缠了。
　　