
　　办公室的美眉被尊称为“白领”，大家都认为她们工作生活在一种让人羡慕的氛围中。她们就像春天的阳阳光一样，充斥着喜悦的心情。可现实却不然，办公白领的感情有很多禁区，一旦踏上就像黄沙满天的春日，一点好心情都没有了…… 

　　禁区一：泄露秘密 
　　所谓秘密，当然就带着些不可告人、或不愿公诸于世的隐情，基于对好友的信任，或是为了表明自己对好友的信任，才会将私密全盘托出。如果在别人口中听到了自己的私秘曝光，不用问，凶手只有一个。被出卖的人一定懊恼曾经付出的友谊和信任。如果秘密中牵涉到第三方，更会使事情一发而不可收拾。所以不论是善意或恶意秘密的泄露，都是办公室友情的大忌。 

　　禁区二：独自升职 
　　如果你比好友先升职，恐怕这段友谊很快就变调，因为两人的地位不平等，加上心理上微妙的竞争和比较，酸溜溜的滋味很快弥漫开来，因为不安全感而发酵出的自卑也将作怪。当然不会有人因为顾及好友的心理而放弃升职机会，但如果发生了，记得体谅对方的心情，做出适当反应，并尽可能加以宽慰舒解。 

　　禁区三：帅哥当前 
　　条件好的男人是好友间最严厉的考验，如果帅哥对好友间的其中一人表示好感，很难不造成伤害。万一两个人喜欢上同一个男人，那简直就宣布了情谊的决裂。最好独立处理情感生活，在爱情基础尚未稳固前，即使最亲密的朋友，也不要拖着一起去约会那个还未明确关系的男人。不要对爱试探，也不要贪图胜利的感觉。 

　　禁区四：巴结老板 
　　如果好友之一喜好巴结老板，向老板争宠，通常会引起另一方看不惯而影响感情。如果真需要巴结，就两人相约去巴结。不要私下做一些启人疑窦的小动作，让对方怀疑你对友谊的忠诚度，甚至怀疑你的人格，同时也担心平常对老板的抱怨会被你出卖，借着献情报而爬上高阶。办公室中最有益身心的运动之一，就是共同在背后批评老板，许多情愫都是因“共同敌人”而衍生出的革命感情，如果被发现你偷偷当了耳目，友情从此完蛋。 

　　禁区五：公私不分 
　　“公事公办”也是友情的杀手之一。也许一方想着，我们这么要好，何必对我要求这么严格？即使出了事，也该罩着我才是。但另一方却想：明知我们这么要好，就不该为难我，把事情做好让我好对上面交代，不该老出一些情况害死我！如此无法达成共识，将会造成许多不便和伤害，尤其在公务上出现差错，相互责怪的情形将导致伤害，尤其当中一方因此承受公司的惩罚时，这段友情再也无法挽回。建议办公室好友们先找个时间将界线划清，公私分明，而非一味在心里嘀咕着：你怎会这样做？ 

　　禁区六：借钱 
　　临时借钱调度，只能引发朋友间的冲突。开了口却借不到钱的，会埋怨对方不够意思，觉得平常那么好，原来都只是表面功夫；被借了钱的会觉得友谊出现了杂质，还要担心是否有去无回。若未能如期还钱，被欠钱的可能会引起反感：都这么熟了，竟然跟我来这一招，太过分了！欠钱的也会不满：这种情形又不是如我所愿，朋友就是患难见真情，如果有一天你像我一样倒霉，难道不希望我伸手相援？如果又加上家人的责怪，压力之下友谊就无法长存。