
　　酸性肌肤是什么样的肌肤呢，你是不是酸性肌肤，出现了这么多毛病的肌肤应该对症下药才有效哦，快来看看吧，说不定你的烦恼就没了。 
　　酸性体质的肌肤遭遇 
　　酸性体质特点 
　　酸性体质的人通常习惯于大量摄取酸性食物，当酸性食物摄取过多时，体内血液的酸度增高，血液流通的速度减慢，就会出现皮肤没有弹性、暗淡无光泽；脸上容易长痘或粉刺。 

　　容易疲劳，嗜睡，稍做运动就觉得累。 情绪不稳定，容易发怒。 牙龈经常出血，外伤口愈合慢、容易淤青。 　　 
　　护肤措施 
　　☆每天醒肤：对于酸性体质的人来说，皮肤的很多问题都来自于循环不畅。因此，要改善皮肤问题，最关键是要改变皮肤的微循环，促进皮肤的新陈代谢。 

　　小对策： 







　　（左）Elizabeth Arden抗敏醒肤水 
　　给敏感肌肤的极好产品，无酒精植物配方，让　肌肤舒畅清爽，用来做纸膜敷脸最好。 
　　（右）Shiseido资生堂 VC精纯美白醒肤水


　　超强的美白功效是这款化妆水得以长销不衰的秘密，含有高纯度的水溶性维他命C，加速色素分解，补充肌肤水份。 　　 
　　每天清晨清洁肌肤时，分部位有重点地进行。先用醒肤水拍打皮脂分泌旺盛的T字部位，再用去脂力较弱的洁面乳按摩洗净面颊部。拭干水分后，为皮肤喷上醒肤水，同时轻轻拍打。 
　　 
　　☆营养按摩：按摩可以起到强化血液循环、促进皮肤新陈代谢的作用，但是在皮肤缺乏营养的状态下按摩，却容易导致皮肤疲惫干燥。 

　　小对策： 
　　将营养型按摩霜在手心搓热，再与皮肤接触，借助加温的这个小动作，可以帮助皮肤更好地吸收按摩霜中的营养。 







　　（左）欧珀莱均衡全效按摩霜 
　　润滑舒适，宜于按摩、能促进肌肤血液循环，提高新陈代谢功能，消除晦暗，使肌肤富有透明感。 
　　（右）倩碧水溶性七日按摩霜 
　　性质温和，可有效去除角质及死皮，令皮肤回复光洁幼滑。

　　 

　　☆先补水再保湿：酸性体质的人血液流动的速度较慢，皮肤水分不足，如果再遇到空调房等干燥的环境，皮肤就更容易缺水，甚至干燥起皮。单纯的保湿对于酸性体质的人来说好像不起什么作用，当皮肤处于严重的缺水状态时，一定要先补水再保湿。 

　　小对策： 
　　每天早晚使用补水型洁面产品清洁皮肤；用补水喷雾提升皮肤含水量；用醒肤水平衡水油分泌，同时消炎杀菌；再用保湿乳液增强皮肤抗干燥能力，最后用防晒隔离乳。为了让酸性皮肤得到充足的水分补充，每周至少应该使用两次深层补水面膜。 
　 







　　（左）the face shop 植物精华芦荟洁面泡沫 
　　采用天然芦荟精华素精制而成，特别加入了天然植物润肤成分,性格温和 
　　（右）露得清补水嫩肤洁面乳 
　　从肌肤内外层同时作用，达到快速美白，补充水份的效果。 

　　 

　　☆巧用ㄠ状补水面膜：酸性体质的人如果长期不注意补水保湿，在干燥的季节就很容易出现紧急情况：干燥得非常厉害，瘙痒，甚至起皮，或者涂粉底都抹不开。 

　　小对策： 
　　这个时候，就要对皮肤进行紧急救助了。可以连续3～6天每天使用着喱状的补水面膜，加强皮肤含水量；洁面后使用调理水，平衡皮肤水油分泌，然后使用保湿凝露。ㄠ状的补水面膜偶尔用几次，可能效果并不明显，但连续一周使用，效果真的非同凡响，值得一试。 








　　（左）韩国VOV海洋睡眠面膜 
　　软化角质黑细胞，补充水份及营养 　　 
　　（右）韩国兰芝草莓面膜 
　　从酸奶中萃取的有效成分能快速、直接为肌肤提供持久滋养

　 

　　☆抗氧化、多效隔离 
　　酸性体质的人，体内本身自由基较多，皮肤容易受外界环境影响，特别需要抗氧化。 
　　小对策： 
　　清爽不油腻双重隔离配方的抗氧化日霜，能不断强化皮肤的屏障和自我修复功能，阻止有害的紫外线，超强过滤防护膜能有效地隔离恶劣环境和彩妆的侵害。 







　　（左）兰蔻深层防晒日霜 
　　对抗肌肤老化的最佳选择，同时改善因环境造成的初期老化　　 
　　（右）HR赫莲娜胶原蛋白日霜 
　　防止胶原纤维的老化，质地轻盈、柔滑，极易被肌肤吸收


　　☆抗敏防晒同时进行： 
　　小对策： 
　　酸性体质，如果是中、干性皮肤，可以选用滋润度高的防晒露；油性皮肤可以选用防晒乳液或防晒喷雾，避免使用容易干燥的防晒霜。防晒系数以每1个值防晒20分钟为例，那么SPF15的防晒产品可以保持日晒300分钟内不被晒伤和晒黑。 








　　（左）Lancome/兰蔻防晒双重UV柔白隔离乳SPF30 
　　能有效阴隔UVA及UVB紫外线。其MEXORYLSX过渡网及色素控制物，能全面保护肌肤。 
　　（右）ESTEE LAUDER 晶智焕白莹采（数码美白）防晒霜SPF30/PA++ 
　　在迅速融入肌肤同时，即刻响应肌肤的防护需求，随需释放活性浓缩抗氧化因子，有效对抗外界侵袭。 


　　但需要注意的是，容易敏感的酸性体质，无论肌肤性质如何，最好都使用抗敏型的防晒产品，提升皮肤对抗外界刺激的免疫力，防患于未然。 
　　☆蜂蜜润体防粗糙 
　　因为循环不畅，所以酸性体质的人手肘、膝盖等处更容易出现粗糙现象。 
　　小对策：美国科学家最新研究发现，新鲜蜂蜜中含有锰、铁、钙、磷、铜等无机物和维生素，其本身呈弱碱性，如果直接涂抹在皮肤上，可以中和酸性，使皮肤保持光洁嫩滑。 

　　☆不轻易尝试化妆品 
　　酸性体质的皮肤最忌讳轻易去尝试那些没有用过的化妆品，或是滥用彩妆，带着彩妆过夜。清透，让肌肤零负担，越是干净就越有利于酸性体质的皮肤保持健康。 
　　☆多补充维他命 
　　缺乏维他命，皮肤容易粗糙枯干，从而引致皮肤炎症、脱皮等敏感症状。 
　　小对策：在含丰富维他命的蔬果中，梨与奇异果是首选，多吃可以增加酸性皮肤组织的抗敏感能力。&nbsp;　　