
　　俗话说：“男大当婚，女大当嫁”。男婚女嫁是极其正常的一件事，却也是极其重大的一件事情。它影响着一个女人一生的幸福。以下十条，是过来人总结的宝贵经验，与姐妹们一起分享。
　　1.不怕嫁老，就怕嫁小。
　　如果你的男友只有二十几岁或十几岁，你可以失身，但不能嫁。男人三十三岁左右是个不错的年纪。
　　2.嫁有钱的还是没钱的？
　　嫁愿意为你花钱的！有句话说的好：看一个人够不够爱你，不是看他为你付出了多少，而是看他拥有多少却肯为你付出多少。
　　3.离婚的男人嫁不嫁？
　　离一次婚的男人是块宝，离两次婚的男人是根草。谈过若干次恋爱的男人，是二手男人中的次品，此种男人略显毛糙，身上的尖刺与棱角还没有被打磨干净。张狂、烦躁，不懂妥协与包容。“二手男人”中的上品应是至少结过一次婚，在情感的江湖中淹死过数次，生死历尽准备平静生活。但毛病是激情不再，像是一个被打磨得极好的工艺品，好看不好用。
　　4.嫁事业型的还是家庭型的？
　　笼统而言：家庭型的。
　　5.嫁什么性格的人？
　　嫁人嫁的是性格，其他的一切都会离你远去，相似的性格好过互补的性格。
　　6.嫁人要不要占星问卜？
　　要！最好找人问一下掌相、面相和八字。如果你做不到，那至少应该深入了解他的血型和星座。有人管这叫"迷信"，但"迷信"这东西很神奇。
　　7.什么样的男人是大忌？什么样的男人是大善？
　　自私的男人是大忌，有责任感的男人是大善。
　　8.嫁个有学问的还是没有什么学问的？
　　嫁要嫁个和自己差不多的，不能嫁一个你大学，他小学的，要这样的话，我保证以后都没有什么共同语言。以前我还不信这个，现在我是倍儿相信。不是看不起那些学历底的人，但是有的时候他们的思维方式就是个你不一样，很多话理解也和你相差甚远。你解释也没有用，他还是用他的思维方式和你说话，永远上不了该上的台阶。
　　9.花心的男人嫁不嫁？
　　男人是多偶制动物，世界上没有不“花心”的男人，但有“有自制力”的男人。有一句话说，百分之九十九的猫都叫咪咪，百分之九十九的男人都好色。剩下的那一个，可能是个假正经。一个花心好男人会是有贼心没贼胆。爱美非罪过，好色没有错，只要挡得住诱惑。
　　10.门要当，户要对。
　　其实这一句话把所有的都概括了。老祖宗的话简练精辟。呵呵，年轻时不懂事，觉着这是瞎扯。现在想来这老祖的经验不能不听啊，说的真是在理儿。咱是越大越看的清楚喽！好事儿啊，呵呵，环境造就人嘛！门不当，户不对，自然也就不是一路人。
　　不听老人言，吃亏在眼前。过来的经验教训是有一定道理的。你觉得呢？进来说两句！
　　