　　本报讯 （记者宋合营）3月1日起，本市血站供应价格将下调，全血供价统一为每200毫升220元。这一价格比市血液中心原供价低90元，降幅达29.03%，比其他供血单位全血原供价低25元，降幅为10.2%。
　　市卫生局表示，以上调整是在卫生部和国家发改委《关于调整公民临床用血收费标准的通知》要求下做出的。血站的手工分红细胞悬液、手工分浓缩血小板、手工分冰冻血浆和机采血小板等主要成分血的供应价格也将同期调整，调整后的详细价格将于今日在市卫生局网站(http://www.bjhb.gov.cn/index.jsp)上公布，各项供价将不会高于国家发改委的最高限价。
　　同时，市卫生局还规范了供血相关收费，要求各临床用血单位严格执行明码标价管理规定，公示临床用血的有关规定。
　　据市卫生局测算，价格调整后本市每年将减少患者医药费用负担4400万元。
　　■附件
　　卫生部和国家发改委《关于调整公民临床用血收费标准的通知》中的公民临床用血收费标准(2005年11月10日公布）
　　1.全血收费标准全国统一为每200毫升220元。
　　2.四项成分血的血站最高供应价格：
　　（1）手工分红细胞悬液，每单位（200毫升全血制备）210元。
　　（2）手工分浓缩血小板，每单位（200毫升全血制备）100元。
　　（3）手工分冰冻血浆，每100毫升40元。
　　（4）机采血小板，每治疗量（≥2.5×1011个血小板）1400元。
　　