　　日前，天津市第三中心医院多学科联手成功完成全国首例剖宫取子、开胸修心一次完成的手术，术中一妊娠合并严重心脏病产妇剖出一2.4公斤重健康女婴，并进行心脏手术。
　　今年27岁的赵女士家住河东区，怀孕35周时因阴道出血、间断性发热、咳嗽曾到某医院就诊，经该院检查赵女士患有先天性心脏病，随着孕周的增长赵女士的心脏和胎儿同时出现异常，经过一段时间的治疗后病情仍不见好转，反而出现心慌、尿少、不能平卧等症状，而且腹中胎儿胎心率已达160多次/分，赵女士母子随时有生命危险，该院医生表示对此情况已无能为力。本来怀孕生子是件很开心的事，但赵女士一家却陷入了恐慌中。
　　两周前，赵女士来到本市第三中心医院产科就诊，妇产科鲍月茹主任医师为赵女士进行了详细的检查并请心血管外科李彤主任会诊，最终确定赵女士患有严重的感染性心内膜炎、室间隔缺损、房间隔缺损。在赵女士心脏的三尖瓣上有三个赘生物，其中最大的直径达2.8厘米，已经侵蚀了三分之一的瓣膜，并且右心室流出道还有两个赘生物，这五个赘生物随时都有脱落造成脑栓塞、肺栓塞的可能。入院时赵女士的心率已达140次/分，大量的咳泡沫痰，在给予利尿剂治疗的情况下，每天的尿量仅仅400毫升(正常人每天尿量1000毫升左右)，这些都表示赵女士的心衰已经很严重；同时胎儿有严重的缺氧，种种情况显示，赵女士需要马上进行能够同时平安产出胎儿和治疗心脏病的手术，否则她和孩子随时都会有生命危险。
　　由于国内还没有人做过这种手术，鲍月茹说，如果在手术中先进行心脏修复再剖出胎儿，手术需要在全麻和体外循环支持下进行，这样母亲的生命有可能保住但胎儿必然要因缺氧而胎死腹中，医生一般都会采取保母亲放弃胎儿的方案，但考虑到患者自身的情况，如果这次放弃孩子将来怀孕的几率不会很高，为了能够确保赵女士母子平安，第三中心医院进行了多学科会诊，产科、心血管外科、新生儿科的主任们进行了详密的术前讨论，最终决定在手术中先剖出胎儿再进行母亲的心脏修复。
　　经过些相应的术前治疗后，第三中心医院的医生成功地为赵女士进行了四个多小时的手术，在医生们的共同努力和配合下，赵女士顺利产出一2.4公斤重的健康女婴，并且成功进行了赘生物清除、瓣膜成行术、室间隔缺损修补术及房间隔缺损修补术。赵女士现情况平稳，正在恢复中。
　　据李彤教授介绍，进行这种手术方式虽然确保了孩子的平安出生，但却加大了母亲的手术危险。首先，终止妊娠后，原来供应胎儿循环的1000多毫升的血液都会涌向心脏，这会加大患者本来就超负荷运转的心脏负担，患者本身就有先心病，在赘生物细菌毒素的作用下患者会出现严重的急性左心衰竭而造成死亡，而回心血量的增大使得血流速度加快，会增加赘生物脱落造成栓塞的机率，这些都会造成还没正式开始心脏修复手术患者就已经死亡的可能。其次，由于患者病变瓣膜周围的心肌组织非常薄弱，在清除赘生物进行室间隔缺损修补时很容易出现残余漏，加重心功能损伤，而造成患者死亡。第三，心脏手术中需要抗凝，而抗凝剂会抑制患者子宫的收缩凝血，容易造成产后大出血。另外，患者虚弱的心脏很可能承受不了心脏手术后的缺血再灌注损伤。
　　李彤教授说，赵女士如果能在儿时或在婚检时进行相应检查，不难查出患有先心病，如果能在怀孕前进行先心病的修复手术能较好地避免现在这种情况，对先心病还是应该提倡早诊断早治疗。
　　