　　本报讯（记者郭莹）昨天，卫生部公布《放射诊疗管理规定》。《规定》要求，核素显像检查和X射线胸部检查不得列入对婴幼儿及少年儿童体检的常规检查项目；受孕后8至15周的育龄妇女，不得进行下腹部放射影像检查。此《规定》将于3月1日起施行。
　　《规定》强调，放射诊疗工作人员对患者和受检者进行医疗照射时，应事先告知患者和受检者辐射对健康的影响，并且对邻近照射野的敏感器官和组织进行屏蔽防护。医疗机构在实施放射诊断检查前应当对不同检查方法进行利弊分析，在保证诊断效果的前提下，优先采用对人体健康影响较小的诊断技术。
　　《规定》提出，医院不得因资料管理、受检者转诊等原因使受检者接受不必要的重复照射；不得将核素显像检查和X射线胸部检查列入对婴幼儿及少年儿童体检的常规检查项目；对育龄妇女腹部或骨盆进行核素显像检查或X射线检查前，应问明是否怀孕；非特殊需要，对受孕后8至15周的育龄妇女，应当尽量以胸部X射线摄影代替胸部荧光透视检查，不得进行下腹部放射影像检查。
　　据了解，曾有专家认为，如果孩子在没有保护的情况下接受过多辐射，有可能影响发育。
　　目前中小学每年的例行体检主要包括身高、体重、视力、肺活量等常规检查，一般不会做胸透。而中考、高考前体检做胸透是必查项目，不属于常规检查。
　　卫生部称，《规定》是为了加强放射诊疗工作的管理，保证医疗质量和医疗安全，保障放射诊疗工作人员、患者和公众的健康权益。