　　继2005年10月国家发改委对22种抗生素药物实施大幅度降价之后，发改委新一轮价格调整又在酝酿之中。
　　据消息人士透露，本月上旬，国家发改委已经讨论了关于对医保目录用药重新进行价格梳理的问题。而本月很有可能在广州再次开会讨论有关降价诸多细节问题，估计此次的降价动作最终将在两会前后亮相。
　　新一轮药价调整有升有降
　　据中国化学制药工业协会有关人士向记者证实，此次价格调整实际上是去年年底国家发改委继扩大政府定价药品范围后又一次价格调整动作，将重新对医保目录内药品价格进行梳理，调整比价关系。据悉，中成药部分则几乎囊括了现有医保目录内的抗肿瘤中成药。
　　白云山制药总厂厂长陈矛告诉记者，这次发改委对于药品价格的调整不能完全用“降”来表述，因为部分药品业内已经达成共识“不能再降了”！“此次药品调整动作准确地说是药品有升有降，比如一些临床上非常需要但是价格已经比较低的药品，如一些心脏病用药和一些金额仅在2－3元的药品，不可能继续降价了。而一些昂贵的中成药则有可能被降较大幅度”。
　　中成药史上第三次降价
　　业内人士告诉记者，截至目前，我国共进行过17次药品降价。其中12次降价涉及抗生素，3次降价涉及生物医药，2次降价涉及中成药。因此，今年降价中成药尤其是抗肿瘤等昂贵的中成药将首先被“盯上”。
　　在多次的降价中，中成药由于占医保目录比例相对较小，仿制品种相对化学药程度较轻，市场流量较小，所以在屡次降价中都“幸免于难”。但自2004年中成药医保目录扩容之后，其降价命运也即将开始。抗肿瘤药物有可能会成为降价幅度较大的部分，由于其价格一直比较贵，自将此类药物纳入医保目录之后，降价是大势所趋。而从医保目录范围来看，此类药物终端定价普遍高于100元。