







诺华中国区总裁李振福先生主持奠基仪式
苏州诺华是诺华全球工厂布局中重要的一子
　　当日，世界500强企业之一的瑞士诺华公司在我国兴建的第一家原料药生产开发基地DD苏州诺华制药科技有限公司在江苏省常熟经济开发区沿江工业园奠基。项目先期投资8300万美元，预计于2007年年底投入运营。
　　据介绍，苏州诺华项目是世界著名跨国医药企业率先在我国建立的供应全球市场的原料药生产和开发基地。该项目包括一座新的化学药品开发中心和两座生产厂房，药品开发中心将主要生产用于创新药的原料药。
　　诺华中国区总裁李振福先生主持了奠基典礼，诺华制药公司全球技术生产总裁 Thomas van Laar先生和诺华制药公司全球药品开发总裁James Shannon博士出席了仪式。出席仪式的嘉宾还包括瑞士驻中国大使Dante Martinelli先生、当地政府领导、商业伙伴等。　　相关背景资料：　　苏州诺华新厂规划－－苏州诺华主要进行创新药物开发，并为诺华全球创新药品生产原料药和中间体。药品开发中心将主要生产用于实验性药物的创新药的原料药，并建立其生产技术。主要业务包括：合成小量的、不同的、诺华所开发的活性药品成分，用于支持诺华在欧洲和美国的早期临床前药品开发；开发安全的、具有成本效应的、环保的、可用于大规模生产的化学工艺。在化学生产方面，苏州新厂将成为诺华制药化学生产药品活性成分(APIs)的中间体的主要供应基地之一。生产的中间体将用于生产治疗白血病、癫痫病、高血压和其他疾病的创新药品　　诺华全球生产工厂－－诺华生产工厂遍布全球。主要化学原料厂分布于瑞士巴塞尔，英国的Grimsby，爱尔兰的Ringaskiddy，以及巴西的Resende。主要制剂生产厂分布于瑞士的Stein，德国的Wehr，意大利的Torre，西班牙Barbera，纽约的Suffern，日本的Sasayama，以及欧洲其他各地，包括法国、英国和土耳其。两个生物技术厂分别位于瑞士和法国