　　回扣是公开的秘密，医生会得到药品零售价的20％
　　“药品回扣在我国起码存在了10年以上，回扣的行规已经是公开的秘密。”一名医药公司的老总对本报记者直言不讳。
　　据这名医药公司的老总透露，一种普通新药从出厂到患者手中，其额外增加的价值包括：医生提取了零售价的20％，药剂科提取了零售价的5％，医药代表提取了零售价的5％。这部分额外增加的价值是由药厂最低批发价让利实现的。当然，药厂又把这部分让利核算进了药品的成本里，通过销售的环节，转嫁到了患者的身上。
　　医药代表小钱举了个例子，一盒大黄虫胶囊，药厂公开的出厂价是24．8元，批发价是30．3元，零售价是34．8元。但这些报价都是“虚”的。小钱手中的一份厂家内部文件表明，药厂给省级经销商的底价一盒只有5．5元，省级经销商一般以一盒7．5元给地市级药品经销商，地市级药品经销商再以27元左右的价格卖给医院。“最后卖到消费者手上要34．8元，其中仅给医生的回扣就占药价的20％。”
　　正常的药品批发价等于零售价除以1．15，医院对同一新药的进价等于批发价乘以0．75（或0．8）。二者的差价就是医院通过药品净赚的正常利润。通常药品收入占据了全医院总收入的40％。
　　每种药进医院前都要交“进院费”，院长得大头
　　这名老总介绍，医药品种的增多，医药公司之间的竞争也越来越激烈。药厂一般没有资格直接向医院卖药，得通过医药公司。成规模的医药公司通常会通过各种关系给医院的院长先打招呼，然后亲自给院长和药剂科主任“进贡”。规模小的医药公司还得通过其他环节打通关系，花的钱会更多。
　　按照行规，每种药进医院前都要交纳“进院费”，一般的三甲医院在1．5万元至两万元左右，二甲医院1万元左右。院长一般不敢收钱，等医药代表把钱给了药剂科主任后，药剂科主任自然会把大头贡献给院长，一般在8000元至1万元左右。
　　一医药代表每个休息日都要安排节目陪医生联络感情
　　药品交完“进院费”，进了医院，并不表示就能卖出去。接下来，需要让医药代表去打通有处方权的医生。该老总说：“药品进到药房，该药品的销售情况和院长、药剂科主任就‘脱钩’了，医生不开该药，前面的工作全白费。”
　　小钱告诉记者，现在名称不同，但实际上治疗同一种疾病的药品太多了，最终谁卖得好，就看谁给的回扣多。一般一盒药，要给医生20％左右的回扣。保健品和针剂成本低，能给医生30％的回扣，这也是医生多让患者输液的原因之一。
　　医生对药房购买了哪些新药或者特效药不是十分清楚，这就需要医药代表“提醒”。小钱说，医药代表必须经常请医生吃饭、喝茶、打牌、唱歌、旅游。只要把“感情”处好了，即使回扣比别的产品低，医生也乐意开这种药。
　　所以，小钱特别忙，一周有7个工作日：5天用来跑医院，两天穿梭于各种娱乐场所和饭店陪医生。此外，小钱还经常会接到“联系”医生的电话，不是让他送个东西到某地方，就是让他出来“埋单”。“跟跑腿的差不多。”小钱叹息道。
　　小钱还向记者透露，医药公司为了能够招揽到更多的生意，雇佣很多年轻貌美、口齿伶俐的女孩子。女医药代表的业绩一般比男医药代表好。
　　医生记录开了多少药，医药代表就得如数付给回扣
　　每半个月或一个月，医药代表会按照事先讲好的回扣，把钱直接付给医生，不需要任何单据。他们会到药房清点每个医生开这种药的具体数量，医生自己也有一本账，而医生的记录和药房的记录往往不一样。
　　“有些是病人拿了处方后，到医院外面的药房去买药；有些是医生虚报数字。”对于这样的情况，小公司的医药代表就得自掏腰包填了这笔账，如果数目太大，公司的老总就会出面协调。
　　虽然医生的记录和药房的记录不同，但医药代表必须按照医生报的数字准时把该月的回扣及时送到其手中，否则下个月该医药代表代理的药品就绝对不会出现在他的处方上了。小钱说，这种彼此心照不宣的规矩，一般是不会打破的。
　　当然，除了医生，医院里要用钱“攻”关的地方还很多。小钱掰着手指算，包括药房管仓库的，不疏通的话他会假称没货，不给患者拿这个药；药房做电脑统计的，按时给你统计本周或本月这个药一共开了几盒、是哪些医生开的；财务科负责结账的，不“攻”关好他会拖着不支付货款。
　　为拿回扣，产生不少矛盾
　　记者采访了几名医药代表，他们告诉记者，医生拿药品回扣的事，医院内上至院长，下至普通职工，大家都心知肚明。以前，医院的门诊工作忙，病房相对清闲，医生都愿意在病房。后来有了药品回扣，医生都愿意到病人多的门诊去工作。有的科室主任不当众说破这种事，大家就各拿各的钱；有的科室主任为了平衡大家的“收入”，减少矛盾，会出面把全科室当月的药品回扣按人头平均分。
　　有医生透露，因为拿药品回扣的事，医院里还产生过不少矛盾。例如住院部是管床的住院医生负责开药，而查房的主任医生不直接开药，拿不到回扣，自然很不乐意。有的人会找科室主任要求大家平分回扣，有的就私下找住院医生，要求分一杯羹。再如，有的门诊医生为了多拿回扣，把该住院的病人留在门诊天天打点滴观察。而从医院的角度，又更希望病人住院，因为住院病人做的检查多、利润高。
　　林洁 黄勇
　　