　　人们常常有一个习惯，在做一件重要的事情时总要做好失败的准备，以便当真的失败后不会感到太过失望，而如果成功的话就会喜出望外。但是心理学家经过研究发现，这样反而容易使你产生悲观情绪，在科学界这是被判死刑的理论。2月3日的《自然》网络版刊登了有关的一项研究。
　　心理学家认为，事先估计事情最坏的结果不会让你失败后感到更舒服，西雅图太平洋大学的玛格丽特・马歇尔和华盛顿大学的约翰森・布朗在一项实验中发现，一些学生在共同面对失败后，那些原本就没有抱太大希望的学生的伤心情绪比那些对结果充满希望的学生更加强烈。
　　最后的调查结果显示，在填字游戏同样做得不够好的情况下，那些对自己答题的期望值低的学生比那些期望值高的学生情绪更加失落。
　　心理学家的建议是，“做好失败的准备”的这条很老的建议并不会起到好作用，另一位心理学研究者康奈尔大学的托马斯对此也表示认同，他说：“这样做只会让你自己更加悲观。”
　　心理学家们将他们的研究分析结果发表在了《认识与情感》杂志上，在结论中他们认为，失望或失败的反应都来自于每个人的人生观。那些期盼成功的人对周围的事物的看法都是积极向上的，而那些总是在事情完成之前就预计要失败的人看起来是积极面对失败，但事实上他们的内心仍然希望自己能够做得很好。
　　在马歇尔和布朗的实验中，他们发现那些对自己答题期望并不高的学生在真的得到一个不好的结果后，却期望这不是真的。而那些对答题的期望值低的人的人生观趋于悲观，虽然他们对失败的结果已经有所准备，但当真的失败后他们会非常在意，而且会责备自己。
　　也许人们想要给自己一个情感缓冲，但这是非常困难的。布朗在他的研究中发现，人们想要给自己一个情感的缓冲最好是不要太看重你要做的事情。他说：“人们应该学会的是：失败并不是一件坏事。”