
　　本报记者张迪报道 
手术点名费将被取消，本市各医院表示支持此项政策。但同时也有专家表示担忧，当初医院之所以推出“手术点名费”也是出于患者所需。现在点名费被取消了，医生收“红包”问题有可能更加突出。
　　患者有人欢喜有人忧
　　昨天下午两点多，朝阳医院门诊大厅依然人头攒动。一位正等待交费的黄大妈得知医院将取消“手术点名费”，表示支持。“我前几年到医院做膝关节手术，手术费用近5万元，当时找了一位主任做手术，点名费400元。取消点名费当然好啊，毕竟得自己多掏钱啊。”
　　而一位在某公司任职的张女士则对记者表示：“做手术可不是小事啊，我还是愿意多花点钱，找个技术好的专家，这样心里踏实。”她无奈地表示，自己正打算做手术，现在取消点名费，不能“点”专家了，就只能托关系找熟人了。
　　手术质量不会降低
　　据了解，目前天坛医院、中日友好医院、儿童医院等都已取消了“点名费”。某三甲医院有关负责人表示，取消手术点名费后，也确实存在很多住院病人希望主任级专家为其做手术的情况，但由于专家的手术安排很多，并不能一一满足病人的要求。记者在采访中，许多医院都表示，虽然医院取消点名费，但请患者一定放心，医院的手术质量是不会降低的。
　　“点名费”是为迎合患者
　　“当初实行手术点名费，也是为了迎合患者的需求。”朝阳医院医务处有关负责人表示，为了杜绝医生收取“红包”，各医院决定采取“手术点名费”的方式，对患者公开收费标准,确实得到不少患者的支持。
　　朝阳医院有关负责人表示，医院取消点名费，有可能使医生收取“红包”的现象再度突出。“本来是想用点名费遏制红包现象，现在取消点名费了，可患者还想点专家，那有些行为就不是医院所能控制的了，这点我们也很担忧。”