　　早报记者 李t 责任编辑 刘海阳　 2006-2-24 2:16:22
　　至昨天为止，上海市药品不良反应监测中心已接到数位市民报告与隐形眼镜有关的不良反应个案。经过上海东方早报记者的实地调查发现，截至昨晚，南京博士伦的撤柜在上海并没有产生连锁反应。
　　上海的几大著名的眼镜商城，包括美式眼镜店、巴黎三城、茂昌眼镜店以及红星眼镜店等都没有下架博士伦隐形眼镜的护理液。在采访中，商家均表示，上海有关部门没有发布任何关于下架博士伦眼镜护理液的通知，同时也没有公布检查结果证明博士伦的确存在问题。所以，是否下架博士伦护理液还要看事件的进一步发展。而对于博士伦的销售量，商家们表示，目前博士伦的销量没有受到太大的影响。
　　而上海市食品药品监督管理局有关负责人也同时表示，其正在对本市销售的隐形眼镜及护理液开展监督检查，重点正是博士伦护理产品。但是在检验结果没有出来之前，还不能作出任何要求商家下架博士伦护理液的决定。由于最近媒体的报道，很多市民已经致电食药监局反应自己使用隐形眼镜带来的不适，也有市民来电咨询正确使用隐形眼镜的方法。
　　上海市药品不良反应监测中心常务副主任杜文民说，最近接到了几起市民报告的不良反应个案。几位市民都称自己用隐形眼镜之后患上轻微的角膜炎，其中有人使用的是博士伦护理液，但是也有人不能确定使用的是哪一品牌的护理液。上海市食品药品监督管理局表示，他们将继续关注国外发生的这一事件与国内消费市场关联的进展情况，一旦监督抽检的结果出来会立即向社会公示并作出相应的处理决定。
　　作为主管部门，食品药品监督管理局向所有使用隐形眼镜和护理液的患者重申，要严格按照产品使用说明书的要求正确使用产品。有发现使用隐形眼镜和护理液造成可能伤害情况的，及时拨打021-62408554向上海市药品医疗器械不良反应中心报告。
　　