　　本报讯 （记者 龚晓犁） 今年五一结婚热潮的涌动引发了居室装修的高峰期。记者从京城几大家电卖场了解到，许多空调厂家专门推出了针对新居装修具有除甲醛功能的空调。但中国室内装饰协会的专家昨天却告诉记者：“空调除甲醛，几乎不可能。”
　　“本空调系在室内机的换热器和过滤网上，都使用了复合纳米银的纳米钛材料，这种纳米钛可将空气中的水分转化为活性极强的氢氧自由基，可迅速与空气中的甲醛进行氧化反应，生成二氧化碳和水，从而去除甲醛。”一位空调促销员这样向记者解释空调除甲醛原理，“本空调采用的活性炭吸附技术，为目前去除甲醛的最有效办法，该项技术得到联合国生态专家认可。”
　　针对这种说法，昨天，一位曾经参与过空调“除甲醛”技术研发的技术人员向记者介绍，活性炭是一种常用的空气净化材料，主要用来吸附空气中的微量有毒气体，比如氨气、苯类等，但空调中所使用的活性炭均以物理吸附为主，吸附能力有限，而且容易造成二次污染，根本不可能去除甲醛。
　　至于“纳米钛”这种物质本身主要是一种新型光催化剂、抗紫外线剂、光电效应剂等，应用在抗菌防霉、脱臭、水处理、防污、耐老化、汽车面漆等领域，根本没有除甲醛的功效。而且，即使起到上述作用，也必须有光源作为前提，但是空调内根本不具备，显然用这种物质是没用的。
　　中国预防医学科学院环境卫生与卫生工程研究所给出的说法也如出一辙：“别说除甲醛，就是单纯的净化空气都不可能，何况使用空调本身就存在健康隐患。”
　　由此，专家提醒消费者，空调在使用中，室内的有害物质或细菌等会被吸进空调中，并附着在空调内的过滤网上而造成二次污染。“其实，除掉室内装修甲醛最好的办法就是关上空调，开窗通风。”