　　疑导致市民患角膜炎，博士伦多功能隐形眼镜护理药水(ReNumultipurposecontactlenssolution)近日在新加坡遭当地卫生部门调查。生产商博士伦香港有限公司因此主动暂停该药水在新加坡的销售。
　　记者昨日走访广州各大眼镜行，发现广州部分眼镜店已停售该款药水。
　　广州已有眼镜店停止进货
　　昨天，记者走访广州市天河区部分眼镜店发现，有的眼镜店此前已得知该消息，并停止了该产品的销售。但大部分眼镜店并不知晓，仍在照常销售。龙口西路口的明廊眼镜店一销售人员告诉记者，此前已经停止该产品的进货及销售。
　　而东方眼镜店的店员则表示，没有听到此药水会引发角膜炎的消息，更没有收到任何要停止销售的通知。该人士表示，博士伦是个老牌子，销售量一直很稳定。
　　医生：在临床上没碰到过
　　究竟隐形眼镜护理液有没有引发角膜炎的可能呢？
　　记者采访了广州市中山医附属第一医院眼科副主任医师陈雪梅。陈医生表示，目前为止还没接收过因为隐形眼镜护理液而引起角膜炎的病人。
　　她说，现在市场上卖的隐形眼镜护理液都是经过国家药监部门的临床检测的，对PH值、化学标准、杀菌标准等都有严格控制。角膜炎一般不可能完全因为护理液而引起的，也有可能由隐形眼镜本身引起。
　　博士伦给新快报发声明
　　通过博士伦广州分公司，记者昨日下午和北京总公司取得联系。对方随后通过公关公司向本报发来媒体声明。
　　博士伦北京总公司在声明中称，中国现在销售的润明护理液98%是本地生产（注：停售产品在美国生产）。中国博士伦的护理液生产线是全自动无菌灌装生产线，已通过ISO9002和ISO14001标准及国家医药检验总局的检查。到目前为止没有看到对中国的影响。
　　声明还称，博士伦公司的全球首席医学专家于2月20日从美国抵达新加坡，协助追查发病的原因。公司相信新加坡的隐形眼镜使用者角膜炎发病增加是一个个案，没有证据证明发病跟产品之间有必然联系。
　　新闻背景
　　近日，香港卫生防护中心接到新加坡方面的通知说，今年1月，当地有7名新加坡市民患上真菌引致的角膜炎，患者都有戴隐形眼镜。自去年5月以来，当地共发现此类患者19人，其中18人曾使用博士伦多功能隐形眼镜护理药水清洁隐形眼镜。2月18日，香港卫生署又接到新加坡通知说，感染真菌引致角膜发炎的个案有上升趋势。目前，香港卫生署已联系本地生产商，以检查眼药水的生产过程是否有问题。