　　中国香港澳门停售博士伦润明
　　袁田恬 每日经济新闻
　　2月22日，中国香港卫生署发布公告，博士伦香港公司已经停止继续在中国香港市面上销售润明多功能隐形眼镜护理药水。
　　同时，博士伦公司发表新的声明，表示暂时停止在中国港澳地区销售润明护理液。
　　如顾客希望退回产品，博士伦会全面配合。由于关于退货的详细资料尚未公布，因此还没有统计需要退货的消费者人数。
　　中国香港卫生署表示支持博士伦公司决定自愿暂时在中国香港市面停售润明多功能隐形眼镜护理药水。
　　中国香港卫生署关注新加坡的进展情况，并与新加坡卫生部门举行电话会议，交换数据，加强沟通。
　　中国香港卫生署与博士伦公司代表、微生物学者、眼科医生、视光师及消费者委员会会晤，讨论情况。在中国香港，根据医院管理局的病人出院数字，由2005年6月至2006年1月期间，每月平均有两至三宗真菌引致的角膜炎个案。
　　中国香港卫生署发言人说：“卫生防护中心跟进的16宗个案中，经多次了解后获悉，12人表示曾使用此产品，防护中心现正进行产品含菌测试，预计本周稍后会有初步结果。中国香港及新加坡卫生部门正连手调查起因。”
　　中国内地不停产不停售
　　中国内地市场不接受退货
　　《每日经济新闻》致电博士伦热线询问关于中国内地消费者退货情况。对方表示，目前还不接受润明护理液的退货，如果消费者希望退货，必须与购买商店进行交涉，与博士伦公司无关。在询问过程中，博士伦公司人员反复强调，中国内地出售的润明护理液基本上都在中国内地生产，与在中国香港和新加坡销售的润明护理液不同。但根据此前博士伦给予《每日经济新闻》的答复，博士伦在中国内地销售的润明护理液的配方和在其他地方销售的润明护理液完全一样。
　　随后，博士伦公关人员证实，由于目前在中国内地没有发现类似于中国香港和新加坡的病例，因此中国内地消费者不能退货。同时他表示，博士伦还没有在中国内地暂停销售的打算。
　　中国内地分装厂不停产
　　据了解，目前在中国内地销售的润明护理液除了2%是从美国进口的以外，其他都在博士伦位于北京的工厂生产。尽管润明护理液在受到质疑，但工厂并没有因此减产甚至停产，生产情况照旧。
　　博士伦公司表示，除了在中国香港和新加坡市场上发现真菌性角膜炎的病例外，在其他市场并没有发现相关病例，因此博士伦没有采取进一步行动。但博士伦表示会密切留意各地的情况，同时跟有关部门紧密联系。
　　上海地区尚未撤柜
　　尽管南京、成都、广州等城市的润明护理液已经撤柜，但在上海的各家眼镜店中仍然有润明护理液出售。
　　徐家汇美罗城美式眼镜城的店员表示，由于近期出现了关于润明护理液可能引起眼疾的报道，这两天几乎没有顾客再购买润明护理液。据店员介绍，一般该店每天可以卖出超过20瓶隐形眼镜护理药水，其中博士伦占到一半以上。
　　而红星眼镜店的店员表示，由于大部分人还不知道润明护理液可能导致真菌性角膜炎的事，因此目前润明护理液的销售没有受到太大影响。在上个双休日售出的40多瓶护理液中，润明的销售量超过了20瓶。
　　部分其他品牌降价促销
　　《每日经济新闻》昨日在港汇广场美式眼镜城看到，海昌、卫康、全能等隐形眼镜护理药水都贴上了促销标签。其中，海昌免搓揉护理液的价格由原先的两瓶80元下降到两瓶60元。上海卫康光学有限公司一位售后服务工作人员称，卫康的护理药水和润明护理液用的是不一样的配方，而且目前没有接到任何关于护理液质量的投诉。这位工作人员强调，卫康的护理液是完全安全的。
　　上海药监部门开通投诉热线
　　上海市食品药品监督管理局近日正在对本市销售的隐型眼镜及护理液开展监督检查，重点是博士伦护理产品。
　　根据近期市场监督检查情况以及上海市药品不良反应中心的统计，目前本市尚未接到任何有关隐形眼镜护理液造成伤害事件的报告。上海市食品药品监督管理局将继续关注这一事件，并对这类产品进一步加强上市后的监督抽查。并忠告所有使用隐形眼镜和护理液的患者，严格按照产品使用说明书的要求正确使用产品。有发现使用隐形眼镜和护理液造成可能伤害情况的，及时向上海市药品医疗器械不良反应中心报告。
　　本报记者宋文明对本文亦有贡献
　　在新加坡停售一周 博士伦或损失百万新元
　　新加坡卫生部高级政务部长巴拉吉在21日举行的新闻发布会上表示：“可能真菌已经变种，使得它能在（润明）护理液所含的特定成分中滋长。”
　　根据新加坡卫生部调查显示，在新加坡当地主要医院近期收治的39名真菌性角膜炎患者中，所有人都佩戴了抛弃型隐形眼镜，尽管患者中不少人没有正确配戴隐形眼镜，但可以证实其中34人使用润明护理液。
　　据巴拉吉介绍，新加坡以往平均每月出现一例真菌性角膜炎病例，但从去年8月开始增加到每月5例，今年1月则激增到10例。其中，有3名患者需要进行紧急眼角膜移植手术。这也是新加坡卫生部怀疑润明护理液与真菌性角膜炎有关的最初理由。
　　博士伦公司高级副总裁及亚洲区总裁John M. Loughlin表示：“博士伦最重视隐形眼镜使用者的健康和安全。博士伦拥有全球领先的隐形眼镜护理技术，同时为亚洲市场的领导者。我们会继续和区内的政府部门及眼睛护理专家紧密合作，处理跟隐形眼镜有关的事件及向顾客宣扬正确护理隐形眼镜的重要性。”
　　新加坡卫生部在接受《每日经济新闻》采访时表示，目前调查正在进行中，至于到什么时候结束还不能够肯定。到昨日为止，博士伦润明护理液在新加坡已经停止销售一个星期。
　　润明护理液在新加坡市场上的份额排名同类产品第一，市场份额约为30%-40%，使用者15万人左右。7天的销售额对博士伦来说是不小的损失。根据博士伦向《每日经济新闻》提供的信息显示，以新加坡355毫升润明护理液价格20.5新元计算，在3周的指导使用期内，如果15万新加坡润明消费者都接受新加坡有关部门暂停使用意见而停用润明产品，那么博士伦停售一周以来，已经在新加坡市场理论损失了近100万新元。
　　博士伦新加坡发言人表示，博士伦目前最重要的是调查清楚近期患上真菌性角膜炎的患者是否与使用润明护理液有直接关系。博士伦一再重申润明护理液符合根据美国食品及药物管理局（FDA）及ISO13485所订的安全标准和质量监控。
　　博士伦公司负责东南亚地区的董事经理符兴全说，市面上出售的博士伦润明全护理液有两种，目前还不知道患者使用的是哪一种。
　　