　　5岁的毛毛(音)被妈妈捏住了鼻子o只能靠嘴巴呼吸。在哭闹中o药液呛进毛毛的气管中，妈妈不知所措，急忙送他去医院。由于不懂正确吃药，像这样的医药事故在中国时有发生。
　　中国权威医药杂志最近的一项调查显示：几乎所有中国人都有不良用药习惯。70%多的人表示，他们曾因感觉“药效不明显”而自行增减药物用量，或不按时服药、忘记服药。医学专家王灵军(音)教授说：“擅自停药或减药，会失去很好的治疗时机，导致病情反复。”
　　同时，超过一半的被访者表示，如果价格相同，功能相同，他们会首先选择进口药和新药。而专家却指出，最佳的药物应该是疗效和价格均适宜。还有些人忽视了另一些不良习惯，比如给孩子灌药、酒后用药或干吞药片，这可能造成严重后果。
　　世界卫生组织在发展中国家调查发现，1/3的病例死因是不合理用药。在中国，有80%以上的人随意服用和滥用抗生素等药物。其结果可能导致人体的抗药性o甚至陷入无药可用的境地。
　　医药专家认为，中国人不懂吃药，与很多医院不注意“用药医嘱”的环节有关。很多医生很少向患者详细说明正确用药的方法及不当后果，所写字迹也不容易辨认。▲
　　(摘自2月15日德国《药店》杂志，原题：80%以上的中国人不懂吃药，作者米歇尔・阿勒斯，青木译)
　　