
　　核心提示：乙肝的传播途径主要有母婴传播、经破损的皮肤和黏膜传播以及性传播。
　　新近颁布的《慢性乙型肝炎防治指南》中提出：“拥抱、喷嚏、咳嗽、食物、饮水、共用餐具和水杯，无血液暴露的接触一般不传染乙肝”。近日，就此问题，笔者走访了首都医科大学附属北京佑安医院的金瑞教授。
　　金教授介绍，目前乙肝呈世界性流行，据世界卫生组织统计，全世界20亿人曾经感染过乙肝病毒，其中3.5亿人为慢性感染者。我国一般人群的乙肝表面抗原阳性率为8.22％在世界上处于高流行区。乙肝的传播途径包括母婴传播、经破损的皮肤和黏膜传播以及性传播。围产期和围生期传播是母婴传播的主要方式，多发生于分娩时接触HBV现正感染母亲的血液和体液，少部分母婴传播源于宫内感染。经皮肤黏膜传播主要发生于使用未经严格消毒的医疗器械进行注射、侵入性诊疗操作和手术、经脉药瘾者。其他一些由皮肤破损而可能导致血液暴露的操作，如文身、扎耳孔等，以及医护人员工作中的意外暴露也可造成乙肝的传播。此外，共用剃须刀、牙刷等可能与乙肝传播有关。与HBV现正感染者性交及有多个性伴侣者感染HBV的危险性增高。
　　金瑞教授还特别提醒市民，预防乙肝做好三点，一、接种乙肝疫苗；二、阻断乙肝病毒传播途径；三、意外接触乙肝病毒感染后要在医生指导下对症处理。金教授特别强调：乙肝疫苗接种的对象主要是新生儿，其次是幼儿和医务人员、托幼机构工作人员、职业献血员等高危人群。在生活中要避免乙肝病毒的感染，理发用具、穿刺和文身用具要严格消毒；医务人员接触患者血液和体液时要戴手套；要推行安全注射，对牙科器械、内镜等医疗器具要严格消毒；不要共用剃须刀、牙具等。如果性伴侣是HBV现正感染者，本人应接种乙肝疫苗。在意外接触HBV感染者的血液和体液后，要及时就医。