&nbsp;手术中 谁偷了我的骨髓 



为林虹做手术的医院。记者 陈军/摄



林虹就是在这里做的手术
　　手术中 谁偷了我的骨髓
　　一场鲜为人知的“骨髓盗取”，一个医院公开的秘密，此后，“骨髓盗取”实施者升迁的升迁，执医的执医……本报记者前后花费近3个月时间，了解了事情的来龙去脉……
　　我有话要说　　　　更多精彩就在搜狐健康社区&gt;&gt;&gt;点击进入
　　本报呼吁有关部门本着对事实和法律负责任的态度，对这起“骨髓盗取”事件进行公开调查，同时，本报也愿意把此事件作为撩起医疗界黑幕冰山一角的序曲，继而开通相应热线电话024-86268636，征集类似新闻线索。
　　在即将得到真相的时刻，黑暗是如此扣人心弦，揭开黑幕，是我们共同的期待……
　　是一个匿名电话，使“骨髓事件”浮出了水面。
　　“我举报，在一所著名医院，一个著名医生盗取了患者的骨髓……”3个月前一个阴冷的午后，电话中传出这个低沉的男中音。
　　伴随着这名男子的叙述，一起骇人听闻的骨髓盗取案在我们面前拉开了帷幕……
相关新闻报道：
　　医药代表自曝内幕 医生可得药品售价的20%
&nbsp;　　一种普通新药从出厂到患者手中，其额外增加的价值包括：医生提取了零售价的20％，药剂科提取了零售价的5％，医药代表提取了零售价的5％。这部分额外增加的价值是由药厂最低批发价让利实现的。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　手术耗材成医疗新黑洞 代表建议打包计价
　　两会期间，有人大代表猛烈抨击药价虚高、开单提成、重复检查、手术耗材随地起价等诸多造成群众看病难的不合理现象，并提出了相应的对策。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　美赞臣紧急召回含金属颗粒的婴幼儿奶粉
　　美国食品药品管理局(FDA)北京时间今晨宣布，紧急召回由美赞臣公司生产的一款婴幼儿人工配方奶粉，召回的原因是这批产品被检出含有金属颗粒，容易导致婴儿体内呼吸系统和咽喉严重受损，而且病症在服用后3至4个小时就会发作。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　无批号保健品随意搞试吃 医院与厂家合作
　　药监局表示，无论是保健食品还是药品，都不能如此随意地让人试吃，这是不符合规定的。无论是厂家或医院都无权向患者发放未经申报、未有正规批号的保健食品、药品。&gt;&gt;&gt;详细内容
搜狐健康精彩推荐：
医疗腐败的“食物链”！　2006百姓还要承受多少痛　哈尔滨550万天价医药费事件　　　究竟是谁还在非法行医？一次计划―――有人偷骨髓？ 
　　一次计划―――有人偷骨髓？
　　“这块髂(音“恰”)骨移植后，遗留在上面的‘针眼儿’将从此消失，进而达到‘查无实据’的效果，因此，这实际上是一次有计划的‘盗取’。”
　　举报者说，在沈阳医学院奉天医院(即沈阳市第八人民医院、沈阳医学院附属中心医院)手外科，曾经收治过一名因车祸造成腿伤严重的患者。在一次手术中，患者被全身麻醉后，手术室突然走进一名其他科室的医生，这名医生手提特制针头。
　　毫无知觉，这名医生从患者躯体中抽取出相当数量的骨髓后离去，随后手术照常进行。
　　举报者说，这名手外科医生抽取出的骨髓，后来被其科室运用到“骨髓干细胞体外培养”实验中。
　　举报者说他是出于愤慨，才把听说到的内容和盘托出，并指明其间的利害关系：
　　一、这名医生在抽取骨髓前，并没有向患者家属打过招呼；
　　二、这名医生的行为，没有征得过患者本人的同意，相反，他选取特定时间―――即患者麻醉后才实施抽取，其目的就是想使患者察觉不到，因此，该行为可以视为“盗取”；
　　三、为了掩盖自己的“盗取”行为，这名医生有选择地寻找特定部位来抽取骨髓―――患者当时迫于病情，需要把左胯部的髂骨移植到小腿，这名医生的盗取行为就选择在左侧髂骨，目的是这块髂骨移植后，遗留在上面的“针眼儿”将从此消失，进而达到“查无实据”的效果，因此，这实际上是一次有计划的“盗取”。
　　举报者表达了自己的愤慨，“难道为了做实验，就可以干违法的事儿？”
　　在那个深冬，电话另一端这低沉的男中音，以及这令人心悸的“盗取”行为，一齐在记者心中定格，并延伸……
　　莫非真有如此恐怖的事情？一种利益―――众人被封嘴？ 
　　一种利益―――众人被封嘴？
　　医院相关部门告诫医生要以医院大局为重，对外不声张，“这不明摆着吗，谁捅了此事谁就将受到处罚！”
　　2005年12月3日，记者来到了沈阳医学院奉天医院手外科。
　　这是一幢高为3层的灰色小楼，在楼外一块醒目的牌子上，记者发现了医院自定的工作准则：“利在一身而不谋，利在团队而谋之……”
　　记者了解到，沈阳医学院奉天医院手外科始建于1977年，1992年成立了沈阳市手外科研究所，1998年批准为沈阳市手外科医院，现在是沈阳市卫生系统一级重点学科，并已跻身全国优秀医院行列。
　　金字招牌吸引了无数就医者，即使是寒冬，记者仍旧可以在病房里看见医生护士忙碌的身影。在这一天，记者并没有发现有关“盗取骨髓”事件的蛛丝马迹。
　　12月4日，记者再次来到该医院。叹息、摇头、欲言又止，这是手外科的部分医生和护士面对记者时的神情。
　　一名手外科医生证实了在手外科确实发生过“盗取骨髓”一事，“患者是个女的，这不会有错，不过已经了结了！”
　　在这座3层楼的手外科病房里，虽然“盗取骨髓”一事已得到初步证实，但仍旧没有人愿意多发表观点，更没有人愿意多进行介绍。
　　到底是什么堵住了众人的嘴呢？
　　12月5日，有手外科医生向记者建议，可以去其他科室了解此事，“医务科已介入过了，这事儿全院里有很多人知道，已是个公开的秘密！”
　　12月6日和7日，记者在奉天医院其他科室采访中发现，确实有很多医生、护士知道此事。
　　一名医生说，针对骨髓盗取事件，医院相关部门曾通过不同渠道，告诫医生要以医院大局为重，对外不声张，“这不明摆着吗，谁捅了此事谁就将受到处罚！”
　　此后，一直到春节后，记者10余次往返于沈阳医学院奉天医院试图找到“骨髓事件”中的患者。直至今年2月18日，记者终于得到“骨髓事件”中的患者林虹的联系方式。一人痛苦―――无法坐起来！ 
　　一人痛苦―――无法坐起来！
　　左腿的小腿部呈深褐色，一条长达7寸的疤痕清晰可见，小腿的肌肉坚硬如石，“你掐一掐，我根本不感觉疼！”
　　2月20日，记者来到林虹家。并不宽敞的屋子里，林虹独自“霸占”着一张硕大的床，左腿支在半空，“根本就不能动弹！”她说。
　　记者看到，林虹左腿的小腿部呈深褐色，一条长达7寸的疤痕清晰可见，手指按上去，可以感觉到小腿的肌肉坚硬如石，“你掐一掐，我根本不感觉疼！”林虹说，就是这个左小腿在两年前的车祸中受了重伤。林虹讲述了“骨髓事件”的整个经过―――
　　2004年年初，林虹在沈阳市沈河区发生车祸，随后被120送到了附近一大型医院。
　　该院作出的诊断为“左小腿不完全断伤，左胫骨骨折(开放性)，左距骨完全脱位(开放性)”，该院医生给予的治疗方案是截肢！
　　林虹及其家属当即拒绝这一救治方案，并慕名来到沈阳医学院奉天医院手外科，她入院后被安排进了手外3科，主治医生为田某。
　　在林虹家的病床边，记者发现两摞数十张X光片，林虹说，至2004年底，林虹先后进行了数十次手术，其中全麻手术7次，“但治疗到最后，八院却说治不好了……”
　　通过在全国范围内遍访名医，北京一著名专科医院的医生李某为林虹制定了具体的手术方案：从左胯部取下一块髂骨，然后将其移植到坏死的左小腿距骨上。
　　2005年2月25日，李医生由北京来到八院，26日为林虹实施了手术，术后当日返京。“手术进行得很顺利！”这是李医生临走前留下的话。
　　但让林虹没有想到的是：这次手术后，她竟然再也没有力气坐起来了。一个说法―――骨髓搞科研！ 
　　一个说法―――骨髓搞科研！
　　“手术时没经你同意，在给你妻子麻醉后，从她身上抽取了一定量的骨髓，你放心，抽点儿骨髓不会对身体造成伤害的……”
　　手术之后一个月，有关“骨髓被盗”的说法陆续传到了林虹的耳朵里。于是，她禁不住致电北京的李医生进行了询问。
　　“李医生非常惊讶，表示根本不知道此事！”林虹说，之后她把怀疑的焦点转向了主管医生田某，“手术时他也在场，不可能不知道这事儿……”
　　然而林虹得到的仍旧是否定回答。
　　记者随后与田医生进行了接触，“林虹确实问过我骨髓被盗的事，但我当时真的是不知道，而且这种事儿也是前所未闻的。我向林虹分析了两种可能，一是纯属谣言，再一个就是在我和李医生进行手术准备时，有人乘我们不在手术室之机，暗地里实施了骨髓盗取……”
　　林虹的猜忌并没有中断，她让家属暗中进行调查，并请专家为自己检测，“但始终找不出相应的证据，身体上也没有痕迹(抽取骨髓后遗留的针眼儿)！”
　　猜忌就这样一直持续着，直到2005年7月17日。
　　据林虹的丈夫讲，这一天中午，他突然接到医院手外科研究所所长蔡林方的电话。次日早晨，林虹丈夫来到蔡林方的办公室，蔡所长说：“手术时没经你同意，在给你妻子麻醉后，从她身上抽取了一定量的骨髓，今天我补充一下这事儿，你回去后可以让妻子多喝些补药，你放心，抽点儿骨髓不会对身体造成伤害的……”林虹丈夫向记者复述当日的情景，并讲述了他们之间的对话―――
　　问：是谁(具体)实施的？
　　答：刘伟。(记者注：手外2科原副主任医师)
　　问：抽了多少？
　　答：20毫升。
　　问：都干什么用了？
　　答：搞科研了。
　　林虹丈夫随后从蔡林方办公室出来，径直找到了刘伟―――
　　问：你是不是抽了(我妻子的)骨髓？
　　答：是。
　　问：谁让你干的？
　　答：是公派！
　　问：到底是谁？你具体点儿。
　　答：那还用问吗！
　　问：是老蔡吗？
　　答：是！
　　林虹丈夫称，回去后并没有把真相告知妻子，但在两天后，蔡林方却主动找到林虹，向其承认了盗取骨髓一事并请求原谅。一份协议―――骨髓的价值？ 
　　一份协议―――骨髓的价值？
　　“甲方因抽取骨髓行为补偿乙方×万元(人民币)一次性了结，此后不再承担任何责任。”
　　按照林虹从蔡林方那里得到的说法，刘伟抽取骨髓的部位确实是左侧髂骨，时间是在手术前全身麻醉后，此时田医生与李医生正在手术室外进行手术准备。
　　“但手术室当时还有其他医生，比如麻醉师、护士等，因此刘伟的行为就传了出去，只不过大家都不敢对外声张……”林虹说。
　　但随着此事在医院内部越传越广，蔡林方意识到了此事非同小可，才主动找到林虹，“他表示愿意给予我物质补偿，但条件是别对外声张……”
　　林虹当时拒绝了蔡林方的要求，“我表示一定要讨个说法……”
　　2005年7月26日，林虹与丈夫找到沈阳医学院奉天医院的另一名院长，向其陈述此事，对方答复“会尽快给个说法”。
　　8月1日，这名院长在电话中再次向林虹承诺“很快会有说法……”
　　8月2日，这名院长把林虹引见到院医务室，林虹随即提出了自己的要求：以书面形式说明骨髓的用处；以书面形式进行道歉；处理相关责任人，赔偿50万元。
　　8月3日，蔡林方和医务室工作人员来到林虹家进行当面道歉，并表示愿意赔偿3万元了结，林虹没有接受。
　　8月5日，当林虹再次与医院联系时，医院突然变脸，表示赔偿款只能这么多，其他要求无法满足。
　　“我这时才意识到问题的严重性，如果医生自己不承认的话，我这一方面是提供不出有力证据的啊……”林虹说。
　　林虹于是决定，不惜代价先拿到证据再说。
　　8月6日至8月29日，林虹又数度与医院进行接触，在一再退让的情况下，接受了院方“赔偿×万元一次性了结”的要求。
　　8月30日，林虹去医院取回了赔偿款，以及一份医院拟订的协议书。
　　她至今还保留着院方的赔偿款以及当时装钱的信封，“这些都是证据，我是不敢乱动的！”
　　记者看到，信封一共有4个，其中两个有“沈阳医学院附属中心医院 市手外科研究所”字样。
　　记者同时看到了一份电脑打印出来的“协议书”―――
　　2005年2月26日甲方(蔡林方)在为乙方(林虹)做“取髂骨植骨术”时未告知乙方在其髂骨处抽取骨髓16毫升用于科研。为此，双方经协商依据法律规定达成协议如下：
　　一、现乙方的身体未因抽取骨髓而发生任何不良后果。即此行为未对乙方造成人身伤害，植骨手术的预后与此行为无关。
　　二、甲方因抽取骨髓行为补偿乙方×万元(人民币)一次性了结，此后不再承担任何责任。
　　三、乙方收到补偿款后，自愿放弃其他民事权利，不再以任何形式追究甲方的责任。乙方遵守诚信原则不再向甲方提出任何要求。
　　四、双方一致认为，上述条款符合法律规定，不存在重大误解及显失公平之处，是双方共同意愿真实表达且属平等自愿行为，不得反悔。
　　协议一式二份，甲乙双方各执一份。
　　“协议书”的签订时间是2005年8月30日，上面有蔡林方的亲笔签字。一道谜题―――10毫升？16毫升？ 
　　一道谜题―――10毫升？16毫升？
　　“他没有因盗取我的骨髓而受到处罚，相反还由副主任升迁为主任，并且从手2科调到手3科直接主治我，这叫我怎么能接受呢？”
　　“协议书”签订后，林虹仍留在医院治疗未愈的腿伤，“我想等到伤愈后再跟医院理论……”但接下来发生的事，却令林虹有些紧张。
　　林虹的主治医生田某因事调离了沈阳医学院奉天医院，经安排，林虹的主治医生竟然换成了刘伟，“他没有因盗取我的骨髓而受到处罚，相反还由副主任升迁为主任，并且从手2科调到手3科直接主治我，这叫我怎么能接受呢？”
　　与此同时，林虹的腿伤却丝毫不见好转，“我怀疑与被抽取的骨髓数量有关，大概比协议书上所写的16毫升要多……”，于是在不久后，林虹就办理了出院手续。
　　2006年2月21日，记者以林虹家属身份，来到了医院手外科，在病房3楼，与蔡林方进行了对话，以下是录音整理―――
　　问：你们做髂骨(移植)时(如果)不抽骨髓，大概就不会影响(骨头生长)了吧？
　　答：(放心吧)没有事！
　　问：你们(当时)到底抽了多少骨髓？
　　答：10毫升！
　　问：她(脚上的骨头)到底还能长不？
　　答：能！
　　问：得啥时候能长呢？
　　答：一年吧！
　　问：那你们(医院)还有什么招儿能帮她不？
　　答：没招儿！
　　问：如果你们(医院)不(私自)抽骨髓，她的骨头是不是能长得快点儿啊？
　　答：恩！
　　问：我们家现在怀疑你们(医院)所说的抽取骨髓数量，你们当时到底抽了多少骨髓？
　　答：是……是12毫升……
　　问：这怎么两分钟没到，你说的骨髓数量就有变化了呢？
　　答：……(放心吧)脚不会有毛病的！
　　记者随后来到刘伟办公室，继续就骨髓一事与刘伟进行了接触，以下是录音整理―――
　　问：抽骨髓的行为是你实施的，你应该记得你当时到底抽了多少骨髓，你告诉我一个实数？
　　答：(应该是)10毫升！
　　问：我刚才可问过蔡所长了，你们说的数量可是不一样啊……
　　答：其实抽多少(骨髓)对人体(的影响)是没什么区别的！
　　问：(既然没有影响)，你当初抽骨髓时为什么不告诉当事人呢？
　　答：这是院方的意思……
　　问：你(的意思是)说你自己没有责任了？
　　答：你们说有(责任)，那我就有！
　　记者的采访中，刘伟与蔡林方前后的回答骨髓数量仍旧是自相矛盾，当时院方到底盗取了多少骨髓呢？一个思考―――科研骨髓自行解决！ 
　　一个思考―――科研骨髓自行解决！
　　“实验一旦成功，对扩大医院在全国乃至世界范围内的知名度、提高经济效益，都会起到很大的作用……”
　　在举报者的电话中，他透露院方盗取骨髓的目的是进行“骨髓干细胞体外培养”实验。记者咨询相关专家，得知此实验确实是世界热门课题，多家大型医疗机构都在开展此实验。
　　据了解，“骨髓干细胞体外培养”实验的内容，就是把从人体抽取来的骨髓进行分离，经过实验分离出干细胞，干细胞是一个原始细胞，它还可以分化成多个组织细胞，例如神经细胞、骨细胞、肌腱细胞、血管细胞等组织细胞，一个干细胞可以分化成若干个组织细胞，把这些组织细胞再注入人体，可以治疗白血病、下肢缺血性疾病(如下肢动脉硬化、糖尿病足)等。
　　“实验一旦成功，对扩大医院在全国乃至世界范围内的知名度、提高经济效益，都会起到很大的作用；另外，还可以提高医生个人的国际影响、学术地位。至于物质回报那更不用说了……”这名专家说。
　　来自中华骨髓库辽宁分库一名工作人员的说法，各医院进行“骨髓干细胞体外培养”实验所需要的骨髓，都是医院自己解决，“与骨髓库不发生任何关系，至于医院怎么解决，那就不清楚了……”
　　“利在团队而谋之”，这个沈阳医学院奉天医院手外科的准则依然清晰。然而，患者林虹的利益又在哪里？(文中涉及患者为化名)
　　本报记者 萧暮宇
　　2&nbsp; 