
　　据世卫组织统计，全世界仍有2000万左右的结核病患者，每年死亡人数有100万～200万人。最近一些年来，由于交通工具的快捷与方便，城乡之间人员的广泛交流，在上世纪80年代曾一度消灭的结核病又卷土重来。
　　一般来说，两省交界的地区，肺结核的发病率与死亡率很高。所有监测点的报告都显示男性高于女性，男性为女性的两倍。调查还显示，从30岁以后，死亡率开始上升，50岁以后迅速上升。在2004年新公布的传染病防治法中，将结核病由丙类传染病升至乙类，这足以说明结核病的威胁正在逐渐增大。因此，绝不能掉以轻心。
　　结核病的传染是慢性的，早期症状多不明显，甚至有的排菌病人的生活仍不太受影响。因此，不但传染性能长期存在，也严重威胁他人的健康与安全。另外，结核病的复发率较高，即便治愈，其复发率也高达4％～16％，故患者可能再次具有传染性。结核病中以肺结核为主，占80％以上。
　　能排菌的结核病人或动物是主要的传染源。结核病的传染90％以上是通过呼吸道传染的。另外，不注意卫生，居住条件恶劣，营养状况不佳，与患者亲密接触，免疫功能不全，饮食不均衡，缺乏运动，均可增加患结核病的机会。
　　控制结核病，预防胜于治疗。预防或减少感染结核病的措施主要有以下四个方面：
　　1.控制传染源，早期发现病人，及时合理治疗。结核病的传染源主要是能在痰中找到结核杆菌的肺结核病人，也就是具有传染性的开放性结核病人。因此，早期发现病人，隔离病人，并给予正规合理的治疗，是现代“防痨”工作的中心环节。
　　2.不随地吐痰，讲究卫生，切断传播途径。结核病主要通过呼吸道传播，因此，任何人，尤其是病人，要养成不随地吐痰的良好卫生习惯。患者的房间要经常通风换气，有条件的可每日或隔日进行室内紫外线消毒。对患者的痰、日用品以及周围的东西要消毒或适当处理，其痰液最好吐在纸上，然后烧掉，或者用20％的漂白粉溶液浸泡6～8小时。患者的食具应煮沸消毒10～15分钟。患者的被褥应在烈日下曝晒4～6小时。患者便器可用5％～10％来苏水浸泡2小时。
　　3.保护易感人群，做好儿童免疫，注意营养和睡眠。一方面是加强儿童时期的计划免疫工作，按时按要求接种卡介苗。另一个方面就是易感者应注意劳逸结合，要有足够的营养和睡眠。还要适当进行户外活动和体育锻炼，这样可以增强体质，提高抗病能力。
　　4.患者不可从事可能将疾病传染给他人的工作。不能到公共场所，要有保护他人不受传染的责任。
　　结核病的治愈率是相当高的。如果患者用药产生了毒副作用，应及时与医生联系，及时采取相应的措施。病好之后，要定期复查，防止结核病再度侵害人体。病人的家属也应积极配合治疗，让病人在充分的关爱中，顺利走过与疾病做斗争的历程。
　　河北省卫生防疫站主任医师刘义