猴子长尾巴，你认为理所当然。可要是说有个婴儿也长了“尾巴”，你也许还是头一回听。　　昨日14时40分，在福建医科大学附一医院，记者就见到了这么一个长着“尾巴”的女婴。经测量，“尾巴”长11厘米，如成人紧握的拳头一般粗。
　　亲人介绍 刚出生就有条尾巴
　　记者看到，女婴长得很漂亮，脸蛋红通通的，眼睛天真地直转，依偎在父亲怀里显得很乖巧。
　　医生掀起孩子衣裤，孩子的尾椎处露出一条“尾巴”，长约11厘米，红肿，稍显肥大，末端皮肤显得有点光亮，仔细看略有细毛。
　　接诊的主治医生、福建医科大学附一医院的李笃妙主任说，经检查，除了长着一条“尾巴”外，孩子一切正常。
　　女婴的父亲介绍说，他们来自闽东海边的一个农村，孩子已经生下来5个月了。“出生时，就有这条‘尾巴’。”女婴的父亲说，以前，“尾巴”只有拇指那么大，现在一天天长大。
　　李主任说，孩子的尾巴是沿着盆腔往外长，并没有影响到肛门括约肌和神经，所以不影响到孩子排便。
　　医生猜测 长出尾巴三种可能
　　李主任猜测，出现这种现象，可能有三个原因：
　　第一是神经脊膜膨出，不过现在已经基本上排除了这种可能；
　　第二是返祖现象，如果是这样，那可能是真正的尾巴；
　　第三是肿瘤，也就是基因突变成了胎瘤，这是先天性畸形的一个类型，经过切除完全可以治愈。以前，也有见过孩子有类似现象，但是基本上都是一块圆形肿瘤，很少见到像尾巴一样。
　　据了解，女婴的母亲已经有一个孩子，一切正常。女婴的父亲回忆，孩子的母亲怀孕时，并没出现什么异状。
　　李医生推测，这种先天性畸形婴儿除了与遗传因素有关外，还与环境污染有关。
　　据悉，由于目前还没有确定到底是什么原因，所以无法手术。不过，李医生提醒说，根据以往病例，这种病状是可以手术医治的，千万不要一见到这种现象就疑为“怪胎”，把婴儿遗弃。