
　　牙周疾病不仅是引起成年人牙齿丧失的首要原因，更是影响心脏、肺、肾等重要脏器功能，导致各种死亡率极高疾病的重要成因。
　　易致心脑血管病研究表明，牙周细菌所产生的酶能促使体内血栓形成。牙周细菌进入血液，会促使人体产生一种作用类似于血小板的胶状蛋白，形成血栓，阻塞血管，导致心脏病和中风。有报告称，牙周炎患者发生冠心病和中风的几率分别为牙周正常者的1.4倍和2.1倍。
　　易致肺炎研究发现，老年人所患肺炎与牙周疾病关系密切。口腔内的大量细菌可以被吸入肺部，导致肺炎。口腔卫生差者容易发生牙周病，其发生慢性肺部感染及肺功能降低的几率是口腔卫生良好者的2倍。
　　殃及胎儿在发达国家里，2/3的死婴是早产造成的。患重症牙周炎的孕妇，发生早产和低体重儿的危险性是牙周正常孕妇的7.5倍。
　　美国北卡罗来那大学对早产儿及其母亲口腔疾病的关系进行了调查，他们发现在一些早产儿体内，有与其母亲口腔存在细菌相对应的抗体，证实这些早产儿与母亲患牙周病有关。
　　引起消化道疾病幽门螺杆菌是慢性胃炎、胃溃疡甚至胃癌的致病菌。近年来，研究者在牙菌斑和唾液中检出幽门螺杆菌，且牙周病患者的菌斑中幽门螺杆菌的检出率高于牙周健康者。
　　此外，牙周疾病作为感染病灶，还能引起多种炎症，如风湿性或类风湿性关节炎、肾小球肾炎、虹膜睫状体炎及某些皮肤病等。
　　由上可见，防治牙周疾病是确保健康的重要措施。
　　正确刷牙能有效防治牙周疾病。刷牙要选用软毛保健牙刷。刷牙时要将牙刷毛放在牙齿与牙龈交界处，刷毛与牙齿表面呈45度角，先做水平颤动，然后顺着牙缝竖刷。也可以采取在牙面划圆圈的方法，按照一定顺序，把牙齿的各个部位刷到，还要做到三个三：即早、中、晚三次刷牙，饭后三分钟进行，每次刷三分钟。
　　济南市口腔医院副院长王辉东