　　一款婴幼儿产品被检出含有易导致呼吸系统和咽喉严重受损的物质
　　其包装底部有凸起的字母BMJ19
　　中国公司称国内销售的产品均在广州生产可安全食用
　　本报提醒网上标明来自美国产品请谨慎食用
　　美国食品药品管理局(FDA)北京时间今晨宣布，紧急召回由美赞臣公司生产的一款婴幼儿人工配方奶粉，召回的原因是这批产品被检出含有金属颗粒，容易导致婴儿体内呼吸系统和咽喉严重受损，而且病症在服用后3至4个小时就会发作。
　　奶粉惊现金属颗粒
　　FDA公告称，美赞臣公司生产的这款名为GENTLEASE 产品的批号为BMJ19,食用期限为2007年7月1日前。被召回的原因是厂家发现这批产品含有金属微粒，其中一些颗粒的大小甚至达到2.7毫米。
　　这批被召回的奶粉大约有4.1万多罐，生产日期是2005年12月16日。
　　FDA建议仔细核对批号
　　由于这种产品销售范围比较广泛，FDA建议消费者应该仔细核对产品包装上的批号，在外包装的底部，有凸起的字母BMJ19，适用于1个月到7个月的婴儿。
　　联手调查事件起因
　　FDA公告称，如果婴幼儿误服这些产品，把其中的金属颗粒吸入肺部，容易导致体内呼吸系统和咽喉严重受损。病症因受损程度不同而有不同的表现，咽喉受损的症状包括咳嗽、咽食困难或呼吸困难；肺部受损的症状包括咳嗽和呼吸困难。
　　目前FDA和美赞臣公司正联手调查该事件的起因，以找出金属微粒为什么出现在该产品中。 文/记者 李莎 樊蕊
　　马上就访
　　国内销售产品均在广州生产
　　提醒网上来自美国产品请谨慎食用
　　本报记者向美赞臣公司中国总部(广州)核实时，负责公关事务的毛锦洪先生说，向有关方面了解详情后一定及时回复。
　　随后毛锦洪先生回复说，这款被召回的婴儿配方奶粉在中国市场上并没有销售，中国市场上销售的美赞臣产品是在广州生产的，所采用的配方与美国方面的配方完全不同。美赞臣公司请中国的消费者放心食用美赞臣生产的食品。
　　但记者在易趣和淘宝的网站上看见有该品牌奶粉在出售，虽然仅从图片上难以确定型号是否与该批相同，但都标明全部奶粉是从美国直接寄出，以美国航空快递EMS直送中国。
　　对此，毛先生称网上产品的采购渠道不是很清楚。
　　因此，购买该品牌奶粉的消费者应当仔细核对罐底的批号，以防可能给婴儿带来的危险。
　　文/记者 李莎 樊蕊
　　新闻背景
　　美赞臣公司于1905年成立，至今已经有100多年的历史，是美国市场最大的婴幼儿营养品公司。
　　1993年7月，美赞臣进入了中国市场，在广州经济技术开发区成立中国区总部-美赞臣(广州)有限公司。
　　