　　信报讯 (记者 朱晨日韦) 针对昨天有媒体在报道中提到：传统胆式饮水机99.3%有毒一说，昨天，中国家用电器协会副秘书长王雷表示，这个数字没有官方依据，仅仅是厂商的一面之词，到目前为止还没有接到过类似的官方报告。
　　昨天有媒体在报道中写道：目前所有靠热胆加热的饮水机都有“水垢胆”现象，据浙江慈溪祈禧电器有关方面称，“这种饮水机的国内使用量高达99.3%，这也就意味着99.3%的饮水机有毒”。昨天，中国家用电器协会副秘书长王雷表示，这个数据完全是企业数据，并不是官方统计，其依据有待考虑。目前中国家用电器协会方面尚未接到过类似的关于胆式热水器“毒胆”的问题，也没有接到过相关的报告。
　　随后记者连线浙江慈溪祈禧电器的市场总监方曙光，他也承认，“99.3%”的数据为该企业的数据统计，但是他强调，“这一数据的来源有一个统计前提，即该饮水机使用后三个月之内不进行清洗”。业内专家认为，该企业的数据统计更多反映的是消费者在使用饮水机方面的问题，而不是市场上产品本身的质量情况。
　　一位不愿透露姓名的另一家饮水机企业负责人称，这一数据很大程度上系厂家的炒作。他表示，根据地域不同各地的水质软硬也有差别，除了纯水外，一般的水加热到60摄氏度以上都会产生水垢。但是通常厂家随机会附带具有软化水能力的过滤水桶，可以解决硬水结垢的问题。另外长期饮用品牌桶装水的话，水垢与污垢的问题也很少。据他介绍，其所在企业在国内的饮水机销量排名第一，就产品硬件来说都采用了国家认证的食品容器材料，并经过各种卫生认证。目前并未接到产品材质引发的饮水机“有毒”报告。
　　【专家观点】
　　两三个月应清洗一次
　　就饮水机产品材质来说，品牌产品的材料健康问题很少，只有少数杂牌产品或经过私人翻新的产品有可能存在不健康材料造成的健康隐患。使用饮水机，只要保持两到三个月的时候清洗一次，就可以避免结垢以及细菌滋生等问题。目前市场上许多饮水机厂商以及饮用水提供商都提供除垢剂，这种产品市场价格从3元至10元不等，水质偏硬的地区每两个月清理一次内胆即可，水质较软的地区每三个月清洗一次内胆也可以避免水垢及细菌滋生。
　　