　　试吃者：不管什么病都给同种药
　　北京市药监局：如此试吃不合规定
　　日前，记者接到读者李女士(化名)打来的电话反映，北京西苑医院在搞一个免费领药试吃的活动。交100元钱押金，可以免费验血、验尿，并免费领取一种药品试吃。如果不想继续参加活动，就可以退还押金。北京市药监局表示，无论是保健食品还是药品，都不能如此随意地让人试吃，这是不符合规定的。无论是厂家或医院都无权向患者发放未经申报、未有正规批号的保健食品、药品。
　　试吃者
　　吃的都是无批号保健品
　　昨天，记者见到了李女士。她给记者看了她从该医院保健中心领到的“免费药品”。该“药品”包装及说明书中均未有中文注释。记者从包装上的英文说明中发现，所谓的“药品”，实际上是一种保护视力的保健品。李女士告诉记者：“到了医院，大夫先给抽血验尿，然后就问我有没有腰酸腿疼，头晕不晕，睡眠、消化好不好。最后也没出化验结果，就给了这瓶药。而且我发现，所有人不管是什么毛病，都给同一种药。”
　　记者来到该医院保健中心。在门外采访到一名刚刚领药出来的张大爷(化名)。张大爷告诉记者，他在此领药已经有一年多了。“他们发的都是保健品，大部分都是中药成分的，没有副作用。这些都是还没有申报、没有批号的保健品，在这里试验收集数据，要是‘患者’在随后的验血时各项指标都有所改善，达到一定标准，他们的产品就可以去申报后上市了。他们这儿经常会换不同牌子的药，赶上哪拨儿就分到哪拨儿药，都不一定的。其实，他们就是用这种形式做临床试验。”
　　医院
　　和厂家合作的一个项目
　　记者再往里走，看到门口处堆放着各种牌子的成箱药品。有个医生正在给一个前来领药的人抽血，里间另一个医生在给病人登记。“这里可以免费体检吗？”记者问。这时，一个医生说：“我们这儿不是免费体检，这是我们和厂家合作的一个项目。您来这儿验血验尿，我们根据您的身体情况给您不同的保健品试用。我们这儿各种保健品都有。”“这些药现在能在药店买到吗？”“买不到，你要想吃就到我们这儿领。”“这个活动是你们医院搞的吗？”“是北京市药监局让我们搞的。”记者在该保健中心给的一张宣传单上看到这样一行字：“无肝肾心疾患有意参加者，请与保健中心联系。”
　　市药监局
　　医院无权发放未申报保健品
　　记者就此事致电北京市药监局。该局宣传处的王小姐经过核实，明确告知记者，他们未与任何单位搞过这类活动。无论是保健食品还是药品，都不能如此随意地请人来试吃，这是不符合规定的。无论是厂家或医院，都无权向患者发放未经申报、未有正规批号的保健食品、药品。
　　当记者再次拨通西苑医院保健中心电话询问该项活动是否是北京市药监局要他们组织的时，该处工作人员很含糊地对记者说，是归药监局管的。
　　实习记者 徐晶晶
　　