
　　　哈市可以率先实现强制婚检
　　――哈市卫生局副局长董强访谈
　　近两天来，从哈市“两会”会场到街头巷尾，婚检话题成为人们议论的焦点。23日，哈市卫生局副局长董强谈及此话题，兴奋和焦虑一起涌上他的心头。
　　记者：您对人大代表强制婚检的建议有何想法？
　　董强：人大代表联名提出的《关于恢复婚前医学检查的建议》非常好，十分必要。实际上这个问题早就该解决，解决的越早，危害就越小。日前，从国家、各省市近期公布的数据看，不婚检有三大危害，即遗传疾病不能得到有效遏止；传染性疾病得不到有效预防；一些传染病，如乙肝等可垂直传播给胎儿的严重后果已经显现。严峻的现实告诉人们，婚检不是小事，不要把婚检当成个人和自家的私事，它直接关系到和谐社会的构建。
　　记者：哈市能否率先实现强制婚检，这条路还有多长？
　　董强：哈市完全可以率先实现强制婚检，相信这条路不会太长。通过近两年取消强制婚检的实际运作，人们对强制婚检必要性的认识进一步增强，尤其近一段时间卫生部酝酿已久的“孕前保健方法草案”已经开始试点，新婚检将由政府埋单的脚步加快，这些都为哈市率先实现强制婚检吹响了前奏曲。作为卫生主管部门，我们多次向市政府递交过方案，政府“埋单”也有决心，现在所差的就是财政上的困难。
　　记者：是什么绊住人们自觉婚检的脚步？
　　董强：从主观上讲，人们普遍对婚检的重要意义认识不足，嫌麻烦，觉得身体检查是个人隐私。一些人存有侥幸心理，认为缺陷儿出生率特别低，哪能那么不幸，这片树叶就落到自己的头上。一些年轻人过于自信，认为自己身体不会有毛病。自知身体染病的人更不愿意婚检，怕露馅，担心对方和自己分手，丢掉“美满”的姻缘。国家取消强制婚检后，从客观上迎合这些人的想法，顺理成章地回避婚检。
　　记者：现行婚检内容还有哪些需要完善？
　　董强：根据条例规定：患有艾滋病、淋病、梅毒、麻风以及医学上认为影响结婚和生育的其他传染病未治愈者和精神分裂症、狂躁抑郁型精神病以及其他重型精神病在发作期间应暂缓结婚的不予办理结婚登记。
　　在强制婚检期间，我省婚检主要项目包括：一般体格检查、血液分析二十四项、尿液分析十一项、淋球菌涂片检查、梅毒筛查、乙肝表面抗原、谷丙转氨酶、霉菌涂片检查、滴虫涂片检查和X线胸透等。艾滋病为国家免费检测项目。
　　在一般体检后，可由新人自愿选择是否筛查隐性遗传性疾病，必要的再做彩色B超、男性精液检测和相关性功能检测。过去我们也提过，建议把检查内容进行修改，分为自选和必检两方面，必检项目由政府埋单，自选项目自掏腰包。
　　本报记者 员继英 侯文琰
　　忽视婚检埋下隐患
　　两名新生儿全身大换血
　　本报23日讯 今天上午，哈尔滨市儿童医院急救中心有关人士向央视《东方时空》记者和本报记者讲述了一件与婚检密切相关的病例。近日，该院成功为两名出生仅7天20小时患母婴血型不合导致溶血病的新生儿，成功地完成全身换血治疗，及时遏制患儿发生神经系统疾病和智力障碍的危险。该院权威医生认为，通过婚前和产前检查完全可以有效控制此类疾病的发生。
　　14日清晨，绥化患儿李龙被家人紧急送到哈市儿童医院急救中心，此时，这个刚刚出生9个小时的婴儿已重度黄疸，病情越来越重。医生诊断，李龙患的是罕见的新生儿RH溶血病合并高胆红素血症、溶血性贫血，最佳治疗方案是实施全身换血。医生用了近3个小时的时间为患儿完成全身换血，使恶化的病情得到及时控制。而先于李龙入院的大庆市重度黄疸患儿，出生第一天就出现周身黄疸，经检查该患儿是因母婴血型不合导致的新生儿ABO溶血病合并高胆红素脑病，需要立即进行换血治疗，经过及时抢救之后，患儿脱离生命危险。但医生说，由于这个孩子送来时已经出现肌肉张力增强，出现严重的角弓反张症状。这些都属于核黄疸的发病症状，因此这个孩子即使治好也不排除留下后遗症的可能。
　　记者在重症监护室中看到，已经经过换血治疗的两个孩子看上去都很可爱。医生说，如果他们的父母经过婚检，他们完全可以不遭受这种痛苦。
　　该院重症监护中心董楠医生说，新生儿溶血病是由于母亲和胎儿血型不合，母亲的免疫血型抗体IgG通过胎盘进入胎儿的血液循环，破坏胎儿红细胞引起的一种溶血性贫血。溶血病主要发生在ABO及Rh血型系统，90%以上患儿母亲的血型为O型，婴儿为A型或B型。这种母子ABO血型不合在妊娠中并不少见，约占20%，但发生新生儿溶血病的仅为1/150。Rh阴性血型的女性在生育时，第一胎胎儿是完全健康的，但第二胎和第三胎发生溶血症的几率高达90%，因此血型为Rh阴性的女性在结婚和生育时要十分注意。新生儿溶血病的发生是可以预测和防治的，夫妻双方到医院检查血型即可知道妻子的血型与丈夫的血型是否结合，因此如果进行婚检这些问题就会被及时发现，并在医生的指导下采取相应措施进行解决。
　　(本报记者 侯文琰 员继英)
　　本报记者 丁毅 摄
　　婚检关失守 梅毒儿降生 中视记者追“婚检”热点
　　“梅毒儿，这在以前是根本不可想象的，可现在却真切的降生在这个世上。如果把好第一道婚检关，这种悲剧很可能就不会发生。恢复强制婚检十分必要。”23日，市人大代表时志新接受中央电视台记者采访时，说出上面一番话。
　　时志新代表说，从2003年取消强制婚检起，第一个明显的表现是来婚检的人越来越少，而不进行婚检虽然当时看不出有什么危害，但时间一长便逐渐显露出来了：“梅毒儿的出现便是一个十分有说服力的现象。可近年来性病的患病率在逐年上升，取消强制婚检后，更是因此出现母亲将传染病直接传染给孩子的病例。这是十分悲哀的，梅毒儿出生后所带来的一系列问题，要远远超过做一次婚检所要付出的代价。”
　　随后，中央台记者又来到哈市第一医院，这里的妇产科主任孙杰茹说，从2003年取消强制婚检后，她们科室收治了十几位被迫引产的孕妇，她们引产的原因便是腹中的胎儿受到母体病毒的传染或生理存在缺陷。孙主任说，去年她接生过一例先天愚型儿，“这与父母染色体或是否为近亲结婚都有密切关系，但由于不要求必须婚检，所以这些情况也就没法掌握。”孙主任在提起此事时有些惋惜。
　　在哈市第七医院，妇产科袁玉杰主任告诉中央台记者，去年以来，该院新生儿中不仅出现多名先天性遗传病婴，还接生了两名梅毒婴。一位产妇看着刚出生的宝贝女儿两眼通红，并布满分泌物，万分悔恨，痛苦至极。许多年轻人认为接不接受婚检是个人行为，却没想到也许就因为这一时的省事却换来一生的悔恨。 
本报记者 侯文琰 员继英
　　作为一个母亲、一名全国人大代表，郑春林表示
　　将“强制婚检建议”带到北京去
　　23日下午，记者在哈电机厂见到了全国人大代表郑春林。
　　郑春林刚做妈妈没多久，对婚姻、家庭，尤其是孩子都有了更深一层的见解。
　　一提起婚检，郑春林态度明确，她表示：“我支持强制婚检。这是件利于国计民生的大好事，为什么不坚持呢？我这次就准备在今年的全国人大会上提出这个建议。”郑春林说，从婚检取消后，各地的缺陷儿的发生率都有上升，“现在孩子不仅仅是一个家庭的全部希望，更是整个社会、整个民族的希望。有些悲剧本来可以避免和预防的，为什么不去做呢？”“政府提倡以人为本，尊重人权并不是放任自由。”
　　郑春林说，通过一些媒体的报道，看到一些地方已经实施了免费婚检，但婚检率并没有多大的提高。“这就说明，人们拒绝婚检并不单纯是钱的问题。我认为这其中既包括国民整体素质因素，也包括从前婚检效果不好的遗留因素。”她说，在这次建议中，她将提出“将婚检必检项目以法律形式确定下来”。因为有很多人是因为对婚检意义和作用并不了解，所以才拒绝婚检。“如果逐项确定下来，对提高婚检率起到很大作用。”
　　对于卫生部提出的“试行强制免费婚检”制度，郑春林表示十分支持，认为是可行的。
　　新闻链接
　　我国每年出生2000万新生儿，约有1.3%为出生缺陷儿，在这些出生缺陷儿中，有70%至80%涉及遗传因素，即为18万至24万；还有自然流产的约70万，这些流产的多数也为染色体畸变，人群中3%为单基因遗传病，15%至20%为多基因遗传病，1%为染色体病，2.2%为智力低下，而这些智力低下中又有1/3为遗传病。所以专家估计，平均每个人都携带5个至6个隐性的有害基因。
　　