　　　今年逐步在各大医院开设平价门诊平价病房，并确定单病种费用
　　本报讯 (记者 王瑾 通讯员黄穗)“广州市不会建设平价医院，只会在医院里开设平价门诊和平价病房。”昨日下午，广州市召开2006年度卫生工作会议，市卫生局新闻发言人熊远大指出，开设平价门诊、平价病房的意义远远大于建设一家平价医院。
　　建平价门诊服务贫困病患
　　针对卫生部提出建设平价医院的问题，熊远大指出，广州市范围广，在某一个地方建平价医院，对于其他较远地区的贫困病患来说，交通问题将成为一大障碍。因此，广州市将响应省里的做法，今年逐步在全市各大医院开设平价门诊和平价病房，为贫困病患提供基本的医疗服务。
　　谈到平价门诊、平价病房与普通门诊、平价病房的区别时，熊远大举了一个例子：一些进口药物的价格比国产药物可能贵数十倍，但其好处只是副作用小一些，如果两种药物的药效差不多，在平价门诊和平价病房，医生会让病人使用国产药物。“平价门诊对于医生的要求更高”，不过，平价门诊并不表示服务素质低。熊远大说，在平价门诊里，医生将尽量为病人减少各种不必要的检查，这更需要有丰富的临床经验。
　　壮大社区卫生服务实力
　　卫生部此前提出，要在全国推广双向转诊制度(即常见、多发的小病在社区卫生服务机构治疗，大病则转向二级以上的大医院；大医院确诊后的慢性病治疗和手术后的康复转至社区卫生服务机构。――笔者注)。熊远大表示，广州市正在研究具体做法，目前首要任务是增强群众对社区医院的信心。“不能否认的是，大医院治疗疑难杂症的水平是高的，但大多数病人的疾病并非疑难杂症，在社区医院是完全可以治好的。”
　　广州市目前正积极改造各个社区卫生服务中心的业务用房，争取今年内实现90%以上的社区居民步行15分钟就可以看病。
　　熊远大指出，社区卫生服务中心还将建立全市60岁以上人群的健康档案，推广家庭病床、上门看病。今年还将选择条件成熟的社区卫生服务中心进行收支两条线管理试点，使医生不需要为医院的创收担心。
　　调研后确定单病种费用
　　针对市民反映强烈的看病贵问题，今年，广州市将在市属医院中开展单病种费用、医疗总费用的调研，确定部分疾病的单病种费用，剖析医疗费用不断增长的原因。熊远大解释，确定单病种的费用，是国际上通行的做法。广州市将在调研的基础上结合专家意见，给一些疾病制定具体治疗指引，比如说，指引将会明确指出一个前列腺肥大微创手术前后需要使用哪种抗生素，“不能因为你这个病人有钱我就使用更贵的抗生素！”
　　特困精神病人免费治疗
　　今年，广州市还将清理和规范公立医院开办的特需医疗服务项目和内容，对公立医院开办特需医疗服务实行必要的调控和干预，用于特需医疗服务的病床数不能超过总床位数的10%。熊远大指出，调控主要是针对某些医院开设的贵价门诊和天价病房。卫生局还将运用行政权力，责成医院将开办特需医疗服务所得盈利转给特困人群的医疗服务上，鼓励医院建立济困病房和济困门诊。
　　鉴于目前市民因精神病而致贫的数字不断增长，今年内广州市将扩大精神病免费门诊数量，争取每个区(县级市)都开设1个精神病免费门诊，为低保、特困的精神病患者提供免费治疗。
　　相关新闻
　　医疗救助将扩大范围
　　重大疾病救助金标准也将提高
　　本报讯 (记者陈实 实习生何志强 通讯员陈伟秋 文燕媚)广州市有关部门正在起草《广州市重大疾病救助金建立及管理办法》，《办法》拟扩大医疗救助范围，提高医疗救助标准。在昨天召开的广州市民政工作暨扶助贫困残疾人工作会议上，副市长苏泽群透露，该《办法》已取得市领导的原则同意。
　　针对目前老百姓看病贵看病难，有关部门起草的《广州市重大疾病救助金建立及管理办法》拟扩大医疗救助范围，提高医疗救助标准，体现了市委、市政府解决群众看病贵问题的决心。苏泽群要求各有关部门高度重视，落实好救助金，保证《办法》顺利实施。
　　广州今年反腐重点：
　　纠正医疗乱收费
　　本报讯 (记者 吴秀云 通讯员 穗纪宣) 昨天上午，记者从广州市纪委召开的党风廉政建设和反腐败工作部署分工会议上获悉，纠正教育和医疗乱收费是广州市今年纠风反腐的重头戏。
　　在昨天的会议上，广州市纪委副书记陶子基代表市党风廉政建设责任制领导小组要求市纪委(监察局)和市政府纠风办今年继续纠正损害群众利益的不正之风。其中包括：推进治理教育乱收费工作、继续纠正医药购销和医疗服务中的不正之风、巩固治理公路“三乱”成果、纠正面向农民的乱收费乱罚款和各种摊派行为，以及打击非法行医、整治虚假违法医药广告、开展治理商业贿赂专项工作等。
　　记者观察
　　是否“平价”关键看疗效
　　广州不会另外建设一家平价医院，是广州市卫生局首次针对卫生部提出建平价医院作出的回应。
　　1月7日，在全国卫生工作会议上，卫生部部长高强要求各地建设平价医院、平价病房。1月16日，在广东省卫生工作会议上，省卫生厅厅长姚志彬指出，今年将在全省探索设立慈善医院、平价医院、平价门诊。
　　广州市卫生局新闻发言人熊远大称，平价门诊和平价病房的建设只是一个思路，距离真正的实施还需要一段时间，但广州市的一些公立医院已经开始着手操作。
　　去年12月，广州市第二人民医院宣布将把旧住院楼改造为“平价病房”，为经济拮据的市民提供基本用药和住院治疗。市一医院的黄达德院长也表示，对于平价门诊和平价病房，该院正在积极筹划之中。
　　有关人士指出，在政府加大投入的同时，设立平价门诊和平价病房不会使医院的支出增加太多，正如市卫生局新闻发言人熊远大所说的，在平价门诊里，医生将尽量为病人减少各种不必要的检查。医生只要在为病人检查、用药方面能省则省，就能为贫困病患提供基本的平价医疗服务。目前看来，人们最关心的是平价门诊和平价病房的质量怎么样，基本的医疗服务能不能满足治疗的需要，只有解决了这个问题，平价医疗才能真正造福于百姓。 记者 王瑾
　　