　　本报讯（记者 魏铭言）针对公立医院普遍以盈利为目的的现状，全国人大常委会副委员长韩启德昨天说，现实的改革办法应是对公立医院实行医疗费用按病种收费的政策。
　　韩启德与北京医务人员座谈医患关系时，以教授的身份对中国医疗改革的现状与前景提出10条建议。韩启德认为，医改关系民众民生，不是卫生部门一家可以完成的工作，国家应在国务院层面成立相应的卫生工作委员会，以领导与协调各有关政府部门的工作。
　　韩启德还说，解决“看病难、看病贵”是世界性难题，需要长期的过程。目前可及的中国医改目标，应是逐步缓解群众看病难、看病贵。
　　对于目前公众呼声迫切的城市医疗体制改革，韩启德强调，政府的首要任务是制定科学的区域卫生发展规划，大力发展社区卫生服务，贯彻预防为主的方针；同时，要坚定不移实施“低水平、广覆盖”的医保既定政策；另外，努力改革医药生产与流通体制，采取切实措施降低药价。
　　为遏制当前公立医院的过度逐利行为，韩启德建议，立即对公立医院实行医疗费用“总量控制、结构调整、按病种收费”的政策；同时，各地政府出资，完善医疗救助体系，保证低收入人群的基本生命健康需求；
　　在农村推行新型农村合作医疗的过程中，韩启德认为，各地方政府应根据当地实际情况，由农民群众自己决定采取合理的筹款、支付机制与管理模式。
　　■名词解释：按病种收费
　　即平常所说的单病种收费。这是很多国家普遍推行，合理控制医疗成本的一种医疗付费方式。就是按照一个不含并发症，相对独立的疾病进行诊疗全过程的独立核算和费用总量控制，然后由卫生行政部门做出最高限价管理，各医院对该病种的医疗收费不得高于最高限价。成本高出者由医院自行负担；成本低于最终收费者，差额部分就是医院的利润。
　　另外，按病种收费，医院须详细设计疾病的临床治疗方案，包括常规诊疗、手术方法、手术当中使用的材料、住院时间等细节，病人在治疗前就可对治疗中需要做哪些检查、该用什么药物一目了然，并比较费用高低选择合适的医院。
　　