
　　近日，一位70多岁的老人因为一颗年轻时没有拔掉的智齿引起发炎、感染，以致全身扩散，因老人本来就有严重的糖尿病和心脏病，结果免疫力下降，各种疾病一并复发，抢救无效离开人世。
　　口腔专家表示，一般而言，智齿引起的感染大约在2至15天内发生，但具体情况也因人而异。其中年龄最小的才30岁，最大的有80多岁。对待智齿一定要谨慎，千万不要对智齿引发的炎症置之不理。
　　引发炎症扩散到胸腔
　　临床经常遇到这样的病人，认为智齿炎症是小事。忽视了智齿引起的牙床发炎，结果炎症从口腔一直发展到咽喉，最严重者再发展到胸腔，不治身亡。
　　一位郊区来沪的年轻人，因为智齿引起口腔感染，在小诊所里随便吊了盐水，结果炎症、脓肿部位未及时切开，未能及时、彻底引流，导致牙床部位感染不断扩散，一直发展到颈部、下颌部，甚至胸腔里。此时，病人才来到正规大医院就诊，但为时已晚，错过了最佳治疗期。
　　门牙不齐智齿来抢位
　　牙齿本来长得很整齐，“多余”的智齿却来捣乱。近日，25岁的王小姐正为下排门牙变得“凹凸不齐”而发愁。咨询医生后，她才知道搅乱她牙齿的竟是同根兄弟“智齿”。
　　由于智齿完全萌出后位置不当，造成其余牙齿‘拥挤’的情况并不少见。随着人类面部骨骼进化、饮食趋于精细，牙床上已没有智齿足够的位置。智齿完全萌出，更容易长在‘错误’地方，压缩其他牙齿生长空间，歪曲原来排列整齐的牙齿。
　　专家表示，这种情况下，只有拔除智齿。其实，不必担心其余牙齿会因此松动，因为牙床本身就没有足够的智齿空间。此外，单单拔掉智齿也不够，并不能指望已经长歪的牙齿会自动复原，必须还要做齿科正畸。
　　专家建议　长出智齿尽早拔掉
　　虽然有人也和智齿一生相安无事，但对生长位置不恰当的智齿，最好是拔掉。此外，就算是生长位置正确的智齿，也可能经常引发炎症，造成病人牙齿疼痛、不能咀嚼等。
　　另外，预防这类疾病的最佳方法就是，在智齿萌出的最初阶段，到医院照X光片，确定其生长位置是否正确。一旦发现位置不正，立即拔除。　