　　散装熟肉制品合格率仅为74．4％
　　卫生部2月23日公布了对酱油、熟肉制品、坚果和乳饮料的全国抽检结果。结果显示，酱油和熟肉制品的食品卫生问题比较突出，尤其是散装熟肉制品的微生物污染比较严重，合格率仅为74．4％。不过，被抽检的坚果和乳饮料的所有样品均合格。据
　　悉，北京、江苏、浙江、福建和广东等5个省（直辖市）对商场、超市和餐饮单位经营或使用的酱油进行了卫生监督抽检，共抽查198份酱油，经检测，有182份合格，合格率为91．9％。氯丙醇（一种食品污染物，会对肾脏和生殖系统造成损伤）超标是酱油不合格的主要原因，本次检查发现有9份酱油中氯丙醇超标，占不合格产品的56．3％。氨基酸态氮未达到标准要求是另一个主要原因，本次抽检发现有7份酱油的氨基酸态氮未达到标准。
　　熟肉制品方面，北京、河北、内蒙古、辽宁、吉林、上海、江苏、山东、福建、河南、湖北、湖南、四川、西藏、陕西、甘肃、宁夏和新疆等18个省（自治区、直辖市）对商场、超市和餐饮单位出售的熟肉制品进行了抽检，抽查指标为亚硝酸盐、菌落总数、大肠菌群和致病菌，共抽查300份熟肉制品，经检测，有249份合格，合格率为83％。定型包装和散装熟肉制品抽样合格率分别为88．5％和74．4％。微生物超标是熟肉制品不合格的主要原因，本次抽检发现40份熟肉制品大肠菌群超标，24份熟肉制品菌落总数超标，分别占不合格件次总数的61．5％和36．9％。
　　卫生部有关人士介绍说，对监督抽检中发现的不合格食品，各地已对生产经营者依法进行行政处罚，并向社会发出通报。对熟肉制品和酱油食品卫生监督抽检发现的问题，各地将会加大监督抽查和现场检查的工作力度，督促熟肉制品和酱油生产单位落实规范的要求，提高食品卫生管理水平和食品的卫生状况。（记者董伟）
　　