
　　孕期妇女该如何保护自己？意外流产对妇女的生理和心理健康会产生哪些影响？发生意外流产后该怎样将对身体和心理的损害降到最低？当代女子医院妇科主任宋秀梅和心理问题专家萧楚做了如下解答：

　　意外流产，多是由于意外的暴力伤害或别的原因造成的。意外流产是孕妇自己不情愿的，是在没有任何生理和心理准备的情况下发生的，对孕妇身体造成的影响表现在以下几个方面：
　　并发症：
　　子宫：意外流产时子宫出血在200毫升以上，孕妇突然出现心动过缓，心律失常，血压下降，面色苍白，大汗淋漓等一系列症状，严重者甚至发生昏厥和抽搐、子宫穿孔，导致大出血危及生命。
　　流产不全：部分孕妇阴道出血长达15天以上；还有可能由于致病菌的感染而出现子宫内膜炎、附件炎、盆腔炎等；宫腔积血；宫腔粘连，术后闭经或经量显著减少，有时伴周期性下腹疼痛或有子宫增大积血。
　　慢性盆腔炎；月经异常；继发不孕；子宫内膜异位症。
　　不孕症：再次妊娠时的并发症。
　　心理问题专家萧楚指出，因暴力意外流产除了对妇女身体造成影响外，对她们心理上的影响不容忽视，这些影响如果得不到合理的排遣和调节，会造成心理隐患，严重影响妇女身心健康。 
　>>>>流产：女人心中隐秘的痛 
　　意外流产对妇女心理的影响首先是，怀孕而没有收获，导致期待感的落空；其次准妈妈们会认为自己没有尽到做妈妈的责任，而陷入内疚感中，形成心理阴影；第三是，来自家庭其他成员心理的影响，此时指责、埋怨甚至关心都有可能带来心理的阴影。
　　所以，暴力所致的意外流产，对妇女心理造成不良影响的后果要慢慢地才会暴露出来，对再次怀孕会造成额外的心理负担，严重者，会怀疑自己是否有能力胜任母亲的职责，为自己能否应对生育产生怀疑心理。总之，遭遇意外流产，给准妈妈们再次怀孕增加了很多不必要的心理负担。因此，自我的心理调节和家人的关心非常重要。





　　如何避免意外流产的发生？
　　如果不是由外力引起的流产，50%属胚胎发育不好，属胚胎的自然淘汰，跟遗传、血型和外界污染等很多方面有关联，发生自然流产后，应到专业医院查明原因，为再次怀孕做好准备。还应该注意下面几点：

避免负重； 
避免远游，尽量减少接触交通工具； 
避免撞击； 
怀孕前三个月和后三个月尽量减少性生活。 
　　万一发生意外流产时的补救措施：
　　注意外阴部卫生，避免阴道内细菌引起宫腔感染。每天用温开水清洗1-2次。二周内或阴道流血未干净前不要坐浴，1个月内禁止性生活，以防生殖器官感染。如果有发热、腹痛或阴道分泌物有异常气味，可能为感染所致，要及时就诊。
　　一般来说，意外流产后最好要等1年后再怀孕。子宫内膜受到不同程度的损伤，术后需要有一个恢复过程，如过早地再次怀孕，这时子宫内膜尚未彻底恢复，难以维持受精卵着床和发育，因而容易引起流产。另外，意外流产后的妇女，身体比较虚弱，需要一段时间才能恢复正常，如果怀孕过早，往往营养欠佳而使胎儿发育不良，造成自然流产。
　　注意饮食调养，科学起居。适当增加休息，少食多餐，饮食注意粗细粮搭配，种类越多越好，避免酸冷食物刺激，多摄取高蛋白。
［搜狐健康妇科咨询门诊］关爱女性的健康   