　　新华网北京2月23日电（记者田素雷　李惠子）全国老龄工作委员会办公室23日发布的研究报告指出，中国1999年进入了老龄社会，目前是世界上老年人口最多的国家，占全球老年人口总量的五分之一。
　　《中国人口老龄化发展趋势预测研究报告》指出，与其他国家相比，中国的人口老龄化具有以下主要特征：
　　――老年人口规模巨大。2004年底，中国60岁及以上老年人口为1．43亿，2014年将达到2亿，2026年将达到3亿，2037年超过4亿，2051年达到最大值，之后一直维持在3亿－4亿的规模。
　　――根据联合国预测，21世纪上半叶，中国一直是世界上老年人口最多的国家，占世界老年人口总量的五分之一。21世纪下半叶，中国也还是仅次于印度的第二老年人口大国。
　　――老龄化发展迅速。65岁以上老年人占总人口的比例从7％提升到14％，发达国家大多用了45年以上的时间。中国只用27年就可以完成这个历程，并且将长时期保持很高的递增速度，属于老龄化速度最快国家之列。
　　――地区发展不平衡。中国人口老龄化发展具有明显的由东向西的区域梯次特征，东部沿海经济发达地区明显快于西部经济欠发达地区。最早进入人口老年型行列的上海（1979年）和最迟进入人口老年型行列的宁夏（2012年）比较，时间跨度长达33年。
　　――城乡倒置显著。目前，中国农村的老龄化水平高于城镇1．24个百分点，这种城乡倒置的状况将一直持续到2040年。到21世纪后半叶，城镇的老龄化水平才将超过农村，并逐渐拉开差距。这是中国人口老龄化不同于发达国家的重要特征之一。
　　――女性老年人口数量多于男性。目前，老年人口中女性比男性多出464万人，2049年将达到峰值，多出2645万人。21世纪下半叶，多出的女性老年人口基本稳定在1700万－1900万人。
　　多出的女性老年人口中50％－70％都是80岁及以上年龄段的高龄女性人口。
　　――老龄化超前于现代化。发达国家是在基本实现现代化的条件下进入老龄社会的，属于先富后老或富老同步，而中国则是在尚未实现现代化，经济尚不发达的情况下提前进入老龄社会的，属于未富先老。
　　发达国家进入老龄社会时人均国内生产总值一般都在5000－10000美元以上，而中国目前人均国内生产总值才刚刚超过1000美元，仍属于中等偏低收入国家行列，应对人口老龄化的经济实力还比较薄弱。（完）
　　