
　　患了口臭应该看哪个科？就疾病发生原因而言，口臭可能与消化内科、耳鼻喉科、口腔科、呼吸内科等科室有关，所以一定要对症施治。
　　单纯性口臭：多由口腔不洁或不良生活习惯引起，
　　如不能坚持正常刷牙、漱口，牙结石过多，不注意假牙的清洁，爱吃零食等，均会导致口臭。人过中年后，唾液分泌减少，降低了口腔的自洁作用，所以中老年人更容易出现口臭。此外，吸烟者的口、鼻中也会有烟臭味。
　　继发性口臭的原因很多，主要与消化内科、耳鼻喉科、肾内科、口腔科、呼吸内科的相关疾病有关。
　　消化道疾病：消化道疾病是引发口臭的主要原因：消化道狭窄的疾病、消化道炎症疾病、消化道的肿瘤、便秘，都会引起口臭。
　　耳鼻喉科疾病：鼻腔异物引起的口臭，多发生于儿童，常见的鼻腔异物如小玩具、花生米、豆粒等误入鼻孔，引发腐烂和感染，导致口腔或鼻腔的异味。一些老年性口腔鼻腔异味，大多由萎缩性炎症引起。
　　肾脏疾病：当肾功能受损时，出现毒素的积累，嗅到苹果样酸味，是一个危险的信号，应引起足够的警惕。
　　口腔科疾病：能引起口臭的口腔科常见疾病如不洁性牙龈炎、牙周炎。
　　呼吸科疾病：肺脓肿患者常出现腐酸性口臭、恶臭。此外，肺结核咯血、支气管扩张咯血者常出现血腥味口臭，晚期肺癌患者常在呼气时口腔出现腐腥臭。
　　防止口臭，首先要找准发生口臭的原因，然后针对病因，到相应的门诊科室进行治疗。