
　　港澳暂停出售润明护理液并接受退货――
　　本报记者 胡笑红
　　21日还明确表示不会停止润明护理液在香港市场销售的博士伦却突然改变决定，博士伦亚太区香港办事处昨天凌晨发布第二次声明表示：博士伦在新加坡开始主动接受顾客退回产品；在香港主动暂停出售润明护理液。而对于中国内地市场，博士伦依然表示：未有进一步行动。
　　港澳停售并“回收”
　　博士伦公司昨天表示，主动在香港、澳门暂停出售润明护理液，以协助尽快完成有关的调查。声明还表示，新加坡和中国香港的顾客，如果希望退回产品，博士伦会尽力配合，但由于目前博士伦方面仍在确定有关退回产品的详细程序，因此可能未有资料可以提供，只能待确定后尽快公布。
　　博士伦强调，暂停出售ReNu隐形眼镜护理产品，只是自愿配合调查措施，并非回收产品。
　　对于除上述市场以外的其它市场，博士伦表示，由于没有真菌导致角膜炎的个案，因此博士伦未有进一步行动。但“会密切留意各地的情况，同时跟有关部门紧密联系”。
　　值得一提的是，除了在销售问题上做出了截然相反的决定外，与内地市场处理方式完全不同的还有，博士伦对外公开了查询热线电话，但只有新加坡（+6565860206）和中国香港（+85226817009）两地的电话，内地市场并没有开通热线咨询电话。
　　解释“不同待遇”前后矛盾
　　自上周曝光以来，昨天，博士伦在声明中首次表示，“感谢润明护理液使用者的支持及谅解，并就事件引致任何不便致歉”。但是，就不同市场采取不同的处理方式，博士伦的解释似乎有点前后矛盾。
　　此前的20日，博士伦中国总部专业事务部经理赵燕洁以及亚洲区技术培训总监陈运聪等，对记者的采访都给予了配合，陈运聪同时表示，博士伦正紧密与香港卫生署进行沟通，并随时做监控，也未发现类似新加坡的情况，因此，公司不会停止在中国香港市场的销售。
　　那么，博士伦做出港澳地区暂停销售的原因到底是什么呢？由于内地的润明护理液销量中2%（去年相当于40万瓶的产品）与新加坡、香港地区的产品都出自美国同一家工厂，为什么此次博士伦却对内地市场没有做出暂停销售的决定？对于这些问题，博士伦方面昨天相关高层将解释权交给了一家公关公司的李先生，李先生只是表示，博士伦港澳方面做出暂停销售的决定并非是因为该地区发现了有真菌导致角膜炎的个案。博士伦昨天声明则表示：正因为其他市场未发现个案，所以才没有作出进一步行动的决定。如此说来，这些说法显然有些自相矛盾。
　　为了弄清疑惑，记者昨天下午又分别致电赵燕洁和陈运聪，但他们这次一反此前配合记者接受采访的态度，而是让记者采访其委托的公关公司的李先生，但李先生却又将记者推回赵燕洁等人处。最后，李先生向记者表示，新闻发言人正在跟政府相关部门进行沟通，很忙，会尽快给记者书面答复，但直到记者昨天发稿为止，也没有得到任何回复。
　　值得一提的还有，博士伦昨天的声明还表示，如需查询进一步数据或寻求协助，润明护理液使用者可致电当地的博士伦顾客热线。记者昨天下午不断拨打香港热线电话，但接通后一直是语音留言，不能进入通话状态。
　　感染真正成因仍未确定
　　据了解，新加坡卫生部高级政务部长巴拉吉在21日举行的新闻发布会上表示：“可能真菌已经变种，使得它能在(润明)护理液所含的特定成份中滋长。”
　　对于造成此次博士伦事件的原因，博士伦昨天声明表示，到目前为止，真菌导致角膜炎的成因仍在调查当中，因此未能确实；博士伦正采取相关的预防性措施配合卫生部门的调查及科学测试，找出事件的成因。同时，博士伦重申：“润明护理液符合根据美国食品及药物管理局(FDA)及ISO13485所定的严谨安全标准和质量监控。”
　　记者昨天在北京市场走访时尚未发现什么明显变化，市场销售基本正常，但据全国各地一些媒体报道称，目前，厦门等地一些眼镜商家已经停止销售润明护理液，有的商家竟然将零售价58元的润明护理液压到38元销售，而这个价格是低于出厂价的。对此，李先生表示，这只是经销商的个人行为，公司方面并没有做出这样的决策。
　　链接：国家药监局密切关注
　　昨天，记者从国家食品药品监督管理局了解到，药监部门一直对博士伦润明护理液的情况进行关注。虽然在中国内地市场上有2％的润明护理液与新加坡市场的产品产地相同，但目前没有明确的文件要求其停止在中国内地销售。国家药监局表示，目前，国家药监局已经约见了该企业负责人了解情况。
　　另据有关媒体报道，药监局称，该局医疗器械、市场监管、不良反应监测等相关部门已着手调查了解在中国内地市场产销的博士伦护理液卫生及安全状况，并争取在最快时间内向社会公众发布客观、明确的结论。
　　据了解，博士伦厂家已经把材料汇报到国家食品药品监督管理局，目前医疗器械注册司正在进行审核。据称，从目前药监局掌握的资料看，此产品没有不合格。
北京媒体报道：
　　博士伦中国发表声明：暂不停售同类产品
　　北京博士伦公司（博士伦中国总部）发表声明称，博士伦公司已经自愿暂停在新加坡销售润明护理液。尽管中国内地市场有2%的润明护理液与新加坡市场的产品产地相同，但公司暂不打算停止该产品在中国的销售。>>>详细内容
相关新闻报道：
　　上海出现隐形不良反应个案 博士伦未撤柜
　　至昨天为止，上海市药品不良反应监测中心已接到数位市民报告与隐形眼镜有关的不良反应个案。经过上海东方早报记者的实地调查发现，截至昨晚，南京博士伦的撤柜在上海并没有产生连锁反应。>>>详细内容
　　博士伦部分药水引发眼疾部分眼镜店停售
　　疑导致市民患角膜炎，博士伦多功能隐形眼镜护理药水(ReNumultipurposecontactlenssolution)近日在新加坡遭当地卫生部门调查。生产商博士伦香港有限公司因此主动暂停该药水在新加坡的销售。>>>详细内容
　　博士伦护理液在北京无“记过” 销售如常
　　北京市不良反应监测中心目前尚未收到关于使用博士伦护理液的不良反应报告。昨天，北京市药监局表示，他们将密切关注事件进展；但由于该护理液是在国家药监局注册和审批的产品>>>详细内容
　　博士伦引发角膜炎未发现个案 北京仍在售
　　昨天，北京博士伦公司发布声明称，新加坡的隐形眼镜使用者角膜炎发病增加是一个个案，中国内地现在销售的润明护理液98%是本地生产，中国内地包括北京地区不会停止销售。>>>详细内容
　　博士伦护理液被疑致角膜炎 港卫生署调查
　　博士伦护理液导致隐形眼镜佩戴者角膜炎？近日，香港卫生防护中心接到新加坡方面的通知说，今年1月，当地有7名新加坡市民患上真菌引致的角膜炎，患者都佩戴隐形眼镜。>>>详细内容
　　博士伦药水引发真菌角膜炎 新加坡已停售
　　现在香港市面出售的博士伦多功能隐形眼镜护理药水，与在新加坡出售的眼药水属于同一类型，并由美国同一间厂房生产。香港卫生署已联系本地生产商，以调查事件是否与眼药水有关。>>>详细内容
　　预防与隐形眼镜有关的角膜炎：
真菌性角膜炎 

    真菌性角膜炎是一种致盲率较高、治疗较为棘手的感染性眼病。角膜是透明、无血管组织，一旦感染真菌后，真菌就会以垂直和平行生长的特性，加速角膜病变的发展。药物不能通过血管直接作用于角膜病变区，因此真菌性角膜病变往往顽固不愈，甚至导致角膜溃疡、穿孔。一旦出现角膜溃疡、穿孔，应及时行角膜移植手术治疗。由于我国同种异体角膜来源匮乏，重症患者仍难以保住眼球。
　　使用隐形眼镜的市民应遵从以下守则，以预防与隐形眼镜有关的角膜炎： 




    １ 处理隐形眼镜、隐形眼镜护理药水及有关配件前，应适当地用皂液及水洗手； 
    2 切勿用唾液、樽装水或水喉水润滑镜片； 
    3 遵从视光师/眼科医生的建议，包括连续配戴隐形眼镜的时限及更换镜片的时间表； 
    4 储存镜片的容器必须定期清洁、洗净及保持干爽，以免滋生细菌； 
    5 所有隐形眼镜、护理药水及有关配件应放置于阴凉处； 
    6 每星期应将储存镜片的容器放在刚煮沸的热水中浸十分钟，以作消毒； 
    7 储存镜片的容器应每三个月更换一次； 
    8 遵从视光师/眼科医生的建议来清洁及消毒隐形眼镜； 
    9 隐形眼镜护理药水应于开启后一个月弃置； 
    10 配戴隐形眼镜的时间不应长过建议的时间，并应遵从视光师/眼科医生的建议定期更换镜片； 
    11 定期接受视光师/眼科医生检查； 
    12 若眼部感到不适或眼红，应立刻除掉隐形眼镜。如眼部不适持续，应立刻求诊； 
    13 如眼部有角膜炎的病征，如眼痛及眼红，应立即看眼科医生。
搜狐健康精彩推荐：眼病系列访谈　杨森芬太尼已致死过百人　堕胎药米非司酮可致命