
　　鼻炎顾名思义就是鼻腔的炎症，这是一个总的名称。一般来说鼻炎共分5种，不同类型的鼻炎临床表现不一样，治疗也不同。




鼻解剖示意图
　　急性鼻炎
　　它是鼻腔黏膜的急性炎症，主要由鼻病毒、流感病毒等引起。起病时鼻内先有干燥感、打喷嚏，随即出现鼻塞，并逐渐加重，流清水样鼻涕，以后鼻涕变为黏液脓性，说话时呈闭塞性鼻音。
　　治疗：局部用氯麻滴鼻剂滴鼻，同时要大量饮热水，饮食宜清淡，保持大便通畅，如果伴发热可口服解热镇痛药阿司匹林等。
　　推荐：北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科副主任张罗做客搜狐，在线谈急性鼻炎有哪些治疗手段？
　　慢性鼻炎
　　一般是由于急性鼻炎反复发作或治疗不彻底引起的。另外许多慢性病如贫血、糖尿病、风湿病等均可引起鼻黏膜长期淤血或反射性充血而致病，主要症状是鼻塞，呈间歇性或持续性，寒冷时加重，鼻涕多为黏液脓性，有时不易擤出。由于鼻子不通气，长期用口呼吸和鼻涕的刺激，易产生慢性咽炎、喉炎等。
　　治疗：如果用氯麻滴鼻剂不能解除鼻塞，可采用微波、激光或手术疗法。>>>>慢性鼻炎的治疗
　　过敏性鼻炎
　　是受到过敏原刺激所引起的阵发性喷嚏、流大量清水样鼻涕、鼻塞、鼻内发痒等症状。其表现很像感冒。
　　提醒：治过敏性鼻炎小心误入“歧途”
　　治疗：主要是避免与过敏原接触，口服抗过敏药物及手术疗法，以降低鼻黏膜敏感性。
　　小编插语：听听专家对过敏性鼻炎的治疗有何看法。>>>>详细阅读
　　萎缩性鼻炎
　　是一种发展很缓慢的鼻病。此病与内分泌紊乱、神经失调、营养不良等有关。主要表现为鼻子嗅觉消失，由于鼻腔内大量脓痂腐败分解，产生恶臭鼻涕，多为黄绿色脓臭鼻涕。
　　治疗：目前尚无特效疗法，每天可用温生理盐水冲洗鼻腔，鼻腔滴薄荷石蜡油，可使鼻黏膜湿润，改善血液循环，减少鼻腔内干燥感及臭味。>>>>萎缩性鼻炎的预防和治疗
　　干燥性鼻炎
　　多发生在气候干燥地区、高温作业和粉尘工作环境中的人。鼻腔内干燥不适，分泌物减少，病人一般无鼻涕，由于鼻内干燥诱发痒感，病人常挖鼻子。
　　治疗：在鼻腔内涂抹红霉素软膏防止黏膜干燥>>>干燥性鼻炎的预防和治疗
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   