
　　乙肝是被乙型肝炎病毒感染后发病的一种传染性疾病。中医对慢性乙型肝炎主要从临床症状、体征、病因和病机等方面进行辨证分析，常见以下几种类型：




如何远离肝炎？
　　湿热中阻型
　　一般属慢性活动性肝炎。临床表现为胁胀脘闷，厌油恶心纳呆，身目发黄，尿黄，大便黏滞或先干后溏，肢体困重，倦怠乏力，舌苔黄腻，脉弦数或弦滑数。病机为湿热之邪扰于肝胆，疏泻不利，以致气机失调，湿热中阻。
　　治疗以清热利湿、疏肝健脾为主，常用中草药有醋柴胡、茵陈、板蓝根、蒲公英、金钱草、茯苓、炒白术、车前子、炒栀子、丹皮、炒知母、小蓟等。
　　提醒：乙肝患者常见认识误区
　　肝郁脾虚型
　　一般属慢性迁延性肝炎。临床表现为胁肋胀满疼痛，纳食减少，脘痞腹胀，四肢倦怠，大便溏泄，舌淡苔白，脉沉弦。病机为邪扰肝胆，肝失疏泄，脾失健运而致肝郁脾虚。
　　治疗以疏肝解郁，健脾调中为主，常用中草药有醋柴胡、佛手、陈皮、郁金、白芍、丹参、当归、山药、茯苓、白术、藿香、苍术等。>>>>乙肝用药的四大原则！
　　瘀血阻络型
　　多见于慢性活动性肝炎和肝硬化。临床表现为面色晦暗，肝脾肿大且质地较硬，蜘蛛痣肝掌，胁痛，女子行经腹痛，舌质暗或有瘀斑，脉沉细涩。病机多为湿热之邪入于血分，不得透达，肝气不舒等所致。
　　治疗以活血化瘀，健脾和胃为主。常用中草药有醋柴胡、赤芍、白芍、丹参、炒白术、丹皮、小蓟、茯苓、砂仁、陈皮、木香、沙参等。
　　提醒：在乙肝治疗中，有患者口口相传一些“新观点”，如“小三阳不用治，大三阳非治不可”等等。这些观点并不正确，网友切不可信这些错误观点而延误病情。>>>>详细阅读
　　肝肾阴虚型
　　多见于乙肝后期。临床表现为右胁隐痛，腰酸腿软，头晕目涩，乏力懒言，口燥咽干，失眠多梦，舌体瘦，舌质红，花剥苔或少苔，脉细数无力。病机多为肝阴既亏，殃及肾阴而致肝肾阴虚。
　　治疗以滋肾柔肝、健脾益气为主，常用中草药有醋柴胡、丹皮、小蓟、女贞子、枸杞子、赤芍、白芍、桑寄生、炒白术、生芪、沙参、茯苓等。
　　听一听专家的建议：乙肝治疗终点在何方？
　　饮食禁忌与调养：肝炎患者的休息要根据肝炎的活动程度而定。
　　在肝炎的明显活动期时（血清转氨酶明显升高），应该完全休息，甚至卧床休息。如果肝炎基本静止（血清转氨酶完全正常），则可以适当活动及锻炼。当然，所有肝炎患者均应该避免重体力劳动，并且保证充足的睡眠。
　　肝炎患者要特别注意进食高蛋白低脂肪的饮食。应多吃一些豆制品、鸡蛋、牛奶、鱼等高蛋白食品，多吃蔬菜，特别是绿叶蔬菜，同时应该保持体重，防止因过胖而并发脂肪肝。　　肝炎患者还要特别注意不要吃糖过多，因为人体三大代谢主要依靠肝脏，如果患肝病后还服食大量糖分，必然会增加肝脏的负担，诱发糖尿病。　　得了肝炎以后，平时应该禁酒，也不要喝含酒精的饮料，忌服损害肝脏的药物，对一些常见病，如感冒、咳嗽等，服用中草药或中成药为宜。
　　肝炎患者应注意保持乐观情绪。中医认为“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”七情，是人体对外界客观事物的不同情绪反应，只要调节正常，就不会导致疾病。若存在强烈或者长期的七情刺激，就会扰乱人体正常的生理活动，使脏腑气血功能发生紊乱，导致疾病的产生或者加重。　　因为“肝主怒”，所以肝病患者多急躁易怒，而慢性乙肝患者因长期患病，精神压力大，情绪很不稳定，这就特别要注意保持良好的心态，不要过分顾虑疾病本身的危害，否则整天闷闷不乐，会影响睡眠和食欲，甚至加重病情。总之，良好的心情对肝炎患者病情的恢复是非常重要的。
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
(北京中医医院副主任医师王国玮)
关注您的健康>>>>欢迎到肝病论坛坐坐
编辑：韩冰    