
　　人们通常所说的感冒，实际上包含感冒、流感两种。对于这两种感冒您可千万别小视了，当心它也会给你身体造成很大的危害噢！





感冒来了千万别“硬扛”　　感冒是轻微病毒感染，起病较慢，少见发热及肌肉疼痛，即使有也不严重，常见流鼻涕打喷嚏，会有干咳。
　　流感则是由流感病毒引起的呼吸道急性感染，很多症状如疼痛、干咳、发热等都比一般感冒严重，而且起病急，若不及时治疗可引起严重的并发症，甚至危及生命。
　　提醒：警惕感冒背后的九种病
　　(肺炎和流感之间就只有一步之遥，应该引起高度重视。所有的人都可感染流感，但以老人、儿童、体质较弱或有心肺疾患的人为高危人群。)>>>>感冒后余证如何调治？
　　小编插语：春季气温波动较大，人们稍有不留神就可能患感冒。现介绍几种预防感冒的简单方法>>>>详细阅读
　　感冒和流感的预防
　　主要以保持健康的生活方式为主，平时加强锻炼，尤其是户外锻炼，增强自身免疫力，适时增减衣服，保持室内通风，健康饮食，充足睡眠及心理上自我减压也很重要。
　　另外，这两种病主要通过空气传播，因此要尽可能避开患病之人。家庭室内空气消毒可用醋或苍术熏蒸。流感现有疫苗可用，预防效果根据匹配情况不同，在30％～90％间浮动，高危人群可考虑使用。>>>>全面预防感冒的全攻略
　　感冒和流感的治疗
　　西医以抗病毒、对症治疗为切入点。从道理上讲，这一策略完全正确，遗憾的是由于病毒仅是一类带遗传信息的蛋白质结构，变化太快，现已发现近300种病毒，抗病毒药物研究速度赶不上它们的变化，因而常会发生药物对病毒无效。　　另外，滥用抗菌素现象的普遍存在也让有识之士忧心忡忡，带来无穷后患。
　　小编插语：得了感冒你会吃退烧药吗？我们一起来看看感冒初期应该如何用药吧，也许会对你有所帮助噢！
　　祖国医学历史久远，“时疫”之说早已有之，对感冒、肺炎等疾病的治疗积累了丰富经验。中医以辨证入手，视患者年龄、体质状况不同，分别给以辛凉解表、辛温解表等不同治法，并兼顾夹热、夹湿、夹滞等证，所以治疗效果很好，对体质虚弱者中医治疗更有优势。>>>>对症治感冒的五大验方
　　中国中医研究院西苑医院集中专家智慧，创制出以银花、连翘、贯众、羌活、板蓝根为主药的预防、治疗流感通方，并已加工成袋煎药，服用十分方便。
　　最后要提醒大家注意的是，若出现感冒症状，一定要及时到医院就诊，千万别在家“硬扛”或自我治疗，免得延误病情。
还有哪些让你头疼的事情，请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   