&nbsp;断肠草 
　　有人认为中药来自天然，来自动植物，应该没有什么毒副作用。其实，“是药三分毒”，中药虽然副作用小，但也不是百分之百令人放心。中医文献中也有很多这方面的记载。千百年来，中医更总结出了“饮鸩止渴”、“见血封喉”的一些毒药：
断肠草
　　断肠草
　　断肠草是葫蔓藤科植物葫蔓藤，一年生的藤本植物。其主要的毒性物质是葫蔓藤碱。据记载，吃下后肠子会变黑粘连，人会腹痛不止而死。一般的解毒方法是洗胃、催吐，洗胃后用绿豆、金银花和甘草急煎后服用可解毒。
　　断肠草易与金银花相混淆：
金银花
　　金银花为忍冬科植物忍冬 Lonicera japonica Thunb.、红腺忍冬 Lonicera hypoglauca Miq.、山银花 
Lonicera confusa DC. 或毛花柱忍冬 Lonicera dasystyla 
Rehd.的干燥花蕾或带初开的花。夏初花开放前采收，干燥；或用硫磺熏后干燥。
　　 
金银花为半常绿性缠绕灌木，适应性很强，耐旱、耐寒，野生于丘陵、山谷、林边，现多为栽培。扦插繁殖，第二年即可开花，3～4年后进入盛花期，管理得当，花期可长达数十年。除西北、东北外，其他各省区均有分布。
有问题就问一问［搜狐健康中医诊室］的专家夹竹桃 


　　夹竹桃 ( Oleander;Rosebay)
　　夹竹桃又名红花夹竹桃，柳叶桃。常绿大灌木，无毛。期几乎全年，以夏、秋季最盛，果期冬、春季。 
　　夹竹桃全株都有毒，叶、皮、根都有毒。新鲜树皮的毒性比叶强，干燥后毒性减弱，花的毒性较弱。 燃烧枝叶之烟雾也剧毒。
　　毒性作用有： 

直接刺激心肌，使收缩力增强，引起心室额外收缩或心室纤维性颤动，房室传导阻滞。 
兴奋延髓中枢，使迷走神经作用亢进，从而使心搏减慢、心肌紧张力递增，导致窦性心律不齐，形成不完全或完全的心传导阻滞，心跳骤停。 
刺激肠、胃、子官平滑肌收缩，引起恶心、呕吐、腹痛及流产等。 
增强血管收缩，使小毛细血管充血以至出血，尤其是内脏，常呈殷红色。 
　　欧夹竹桃甙丙是夹竹桃叶中的主要强心成分，其毒理性质与异羟基洋地黄毒甙（ digoxin ）相似，蓄积性较小，口服吸收率高，生物活性较强。 
　　中毒主要表现为洋地黄中毒症状：恶心、呕吐、腹痛、腹泻；心律紊乱、心跳缓慢、不规则，最后出现室颤、晕厥、抽搐、昏迷、或心动过速、异位心律，死于循环衰竭。
　　救治方法：

洗胃导泻：食后 6 小时内均可洗胃，可用 0.5% 鞣酸或 1 ： 2000 的高锰酸钾溶液。中、晚期可服泻药导泻。 
给氯化钾：能口服者用 2g ，每 2 小时 1 次。尿不少者可给 3~6 次。思维能力轻度中毒每日 3 次。重症病例或不能口服者，静脉滴注氯化钾 2g, 
亦可将 1.5~2g 氯化钾注射液配入 10% 葡萄糖液 500ml 
中。缓慢静滴，对肾功能不全者忌用静滴。窦性心动过缓，房室传导阻滞，钾盐相对禁用。确有低钾存在，也要审慎给予。 
治疗心律失常。 
中药疗法：可灌服蛋清、茶叶、糖水增强排泄；可煎服滑石、土茯苓、防风、生甘草、生姜、当归、生地等。 
有问题就问一问［搜狐健康中医诊室］的专家鹤顶红 

　　鹤顶红











　　鹤顶红
　　鹤有鹤肉、鹤骨和鹤脑可入药，但都无毒，而且都是滋补增益的药。
　　传说中的毒药“鹤顶红”是一种天然矿物，而不是鹤身上的某部位。　关于红信石，请看下一页

有问题就问一问［搜狐健康中医诊室］的专家砒石 










砒石
砒霜
　　砒石
　　砒石又名信石，为天然产含砷矿物砷华、毒砂或雄黄等矿石的加工制成品。主产于江西、湖南、广东、责州等地。商品有红信石及白信石之分，药用以红信石为主。
　　红信石是三氧化二砷的一种天然矿物，加工以后就是著名的砒霜。“鹤顶红”不过是古时候对砒霜的一个隐晦的说法而已。砷进入人体后，会和蛋白质的硫基结合，使蛋白质变性失去活性，可以阻断细胞内氧化供能的途径，使人快速缺少ATP供能死亡，和氢氰酸的作用机理类似。
　　在代书中记载，“凡砒石，须装入砂罐内，用泥将口封严，置炉火中煅红，取出放凉，或以绿豆同煮以减其毒。研细粉用。砒石升华之精制品为白色粉末，即砒霜，毒性更剧”。
有问题就问一问［搜狐健康中医诊室］的专家见血封喉 





世界最毒古树--见血封喉


　　见血封喉
　　又名“毒箭木”、“剪刀树”，国家保护的濒危植物，是世界上最毒的植物种类之一。 
其干、枝、叶等都含有剧毒汁液。在海南的台地、丘陵乃至低海拔林地，偶然可见。当地人称之为“鬼树”。
　　研究发现，见血封喉的干、枝、叶子等都含有剧毒的浆汁。人类若误吃其汁或流血伤口沾上，便会出现中毒症状，严重者造成心脏麻痹致死。故海南许多地方的村民称之为“鬼树”，不敢去触碰它、砍伐它，生怕有生命危险。古人常把它涂在箭头上，用以射杀野兽或敌人。
　　在海南的台地、丘陵乃至低海拔林地，虽经人为垦殖破坏，但仍可偶见高大而孤立的见血封喉树。善良的人们常会在见血封喉树下围放或种植带刺的灌木丛，不让人畜接触它。在植物园或森林公园若有此树，更要示牌提醒人们不要去碰它，以免发生意外。 

有问题就问一问［搜狐健康中医诊室］的专家饮鸩止渴 


　　鸩
　　“鸩”是中国古代传说中的猛禽，比鹰大，鸣声大而凄厉。传说鸩的羽毛有剧毒，用鸩的羽毛在酒中浸一下，酒就成了鸩酒，毒性很大，几乎不可解救。久而久之鸩酒就成了毒酒的统称。
　　另一种说法：鸩不是传说中的猛禽，实际存在，即食蛇鹰，是一种小型猛禽，在南方山区分布较广，如武当山地区。因其食蛇故被误认为体有剧毒。
　　还有一种说法，鸩是一种稀有未知鸟类，被人捕杀干净。
有问题就问一问［搜狐健康中医诊室］的专家番木鳖 





　　番木鳖
　　即“马钱子”，是马钱科植物马钱子和云南马钱子的种子。
　　其毒性成分主要为番木鳖碱(Strychnine，即士的宁)和马钱子碱(Brucine)。主要用于风湿顽痹，麻木瘫痪，跌扑损伤，痈疽肿痛；小儿麻痹后遗症，类风湿性关节痛，据说还可用于重症肌无力。
　　中毒症状是最初出现头痛、头晕、烦燥、呼吸增强、肌肉抽筋感，咽下困难，呼吸加重，瞳孔缩小、胸部胀闷、呼吸不畅，全身发紧，然后伸肌与屈肌同时作极度收缩、对听、视、味、感觉等过度敏感，继而发生典型的土的宁惊厥症状，最后呼吸肌强直窒息而死。
　　解毒方法是使用中枢抑制药以制止惊厥，如阿米安钠、戊巴比妥钠或安定静注。然后洗胃，再后用甘草、绿豆、防风、铭藤、青黛（冲服）、生姜各适量水煎服，连续服4剂。
有问题就问一问［搜狐健康中医诊室］的专家慢性毒药--金刚石 


　　金刚石
　　金刚石具有疏水亲油的特性，当人服食下金刚石粉末后， 
金刚石粉末会粘在胃壁上，在长期的摩擦中，会让人得胃溃疡，不及时治疗会死于胃出血。所以是一种难以让人提防的慢性毒剂。
　　文艺复兴时期，用金刚石粉末制成的慢性毒药曾流行在意大利豪门之间。
有问题就问一问［搜狐健康中医诊室］的专家乌头 


　　乌头
　　乌头，毛莨科植物，多年生草本。辽、豫、鲁、甘、陕、浙、赣、徽、湘、鄂、川、滇、贵、都有分布。
　　乌头这个名称一般指的是川乌头，还有草乌头，一般指的是野生种乌头和其他多种同属植物，比如北乌头（蓝乌拉花）、太白乌头（金牛七）等，是中药学上的名称。
　　乌头含有多种生物碱，次乌头碱、新乌头碱、乌头碱、川乌碱甲、川乌碱乙（卡米查林）、塔拉胺等。
　　2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 