
　　平时，常见一些比较瘦弱的少女，因其颈部的喉结比较突出，她们便疑虑重重，认为长喉结是男性特有的生理现象，担心长喉结会使自己向男性转化，影响今后的生活。要弄清这个问题，必须先了解一下喉结是怎样产生的。
　　人的喉结是由11块软骨作支架组成的，其中最主要、最大的一块叫甲状软骨。胎儿在两个月时，喉软骨就开始发育，直到出生后5-6年，每年不断增长，但从五六岁到青春发育期这一时期内喉软骨生长基本停止。不论男女，儿童时的甲状软骨都一样大。进入青春期后，男性雄激素分泌增加，两侧甲状软骨板的前角上端迅速增大，并向前突出形成喉结。同时喉腔也明显增大，几乎是新生儿的6倍。这样使男孩子原先清脆的童声变成低沉而粗壮的成人声音。男子的这个性征是由睾丸分泌的雄性激素睾丸酮所促成。正常女性的卵巢虽然也会产生微量的睾丸酮，但只有男子的5%，所以一般女子不会长喉结，即喉结不会明显突出。
　　那么，为何有的少女喉结突出呢？据研究大致有以下几方面的原因：
　　一是遗传因素。父母辈生长发育的特征如身高、体重、五官，当然也包括喉结大小，都会遗传给下一代。如果父亲的喉结特别突出，那么女儿的喉结也可能较一般人要突出些。
　　二是内分泌失调。主要是内分泌机能不足。女子体内占统治地位的性激素是雌激素，雄激素的含量极少。但如果由于体内病变，如脑垂体肿瘤、卵巢功能减退等，引起内分泌失调，体内雄激素的含量就会出现喉结突出、声音变粗和多毛等男性化的表现。与此同时，女性应有的一些特征却不明显。
　　三是消瘦。过分消瘦的女子，颈前部的脂肪和肌肉组织不发达，故喉结会会显得向前突出。
　　少女喉结突出，绝大多数是发育过程中的一种表现。如果没有其他异常体征，应该是属于正常的，对性别和发育都不会有什么不良影响。不过，为慎重起见，少女喉结突出明显的，最好到医院检查一下。如果是由于内分泌失调引起的，就需给予针对性的治疗，而且是可以治愈的。还要查一查生殖系统是否长肿瘤，肾上腺皮质有无疾病。另外，极个别的少女体内还有男性睾丸体存在，医学上称两性畸形。这类患者既会影响性别，也会影响生育。喉结突出如果与颈部肌肉瘦弱有关，只要平时多注意营养，加强锻炼，不要盲目节食减肥，待肌肉丰腴后，就不会感到喉结突出了。