&nbsp;让你的女人射精的技巧(1) 
　　自本世纪50年代美国著名性医学专家马斯特斯和约翰逊冲破了性研究的禁区以来，性科学的理论有了长足的进步。但是，至今尚有一些问题如性高潮，如何让女性也“射精”还是容易令人困惑不解。
生理常识：女性高潮之生理结构　了解性生理的反应过程　女性外生殖器
　　前期准备
　　洗净双手，修剪指甲，确保拇指和中食指指甲不超过指尖，尽可能地将之向内修建则最好。确保指甲内没有污垢或残渣。
　　在床边放置一块毛巾，女性射精时产生的液体多得惊人。与男性相比就象是一门水加农炮和一支水枪。
更多了解：女人“射精”与性高潮




　　行动技巧
　　慢慢地开始。用一些特别的前戏，比如你可以从抚摩她的背脊开始。刺激她的阴蒂，用一只湿润的手指就可以做到，也可以用你的舌头。在你为她口交（即用舌头插她的阴户，详见“舌游玉门关”）时，双手摩擦她的乳房也会对她形成一定的刺激。持续地对阴蒂刺激直到她的阴户润滑。此时插入两根手指进入她的阴道，让它们顺着阴道前壁移动。在大约4~5公分的地方，你会碰到一块膨大的区域，这就是G点了。它的方向与尿道相顺，位置几乎就在阴蒂之后。慢慢地抚摩这一区域，这时它将更加膨胀。
小编：你真的，明白什么是射精吗？如果你不太清楚，你应当看看―什么是射精&nbsp;&nbsp;&nbsp; 女性也射精
　　射精几乎总是由刺激G点引起的，而阴蒂的刺激则能帮助她达到射精的程度，也可以使之更为强烈。不过刺激G点通常在开始阶段是必需的。而当她能够轻易地射精后，她会发现阴蒂的刺激就已经足够了。
　　抚摩的方式有几种，可以划圈般区域性磨擦，也可以用两根手指交替来回磨擦，犹如走路一般，或者模拟性交动作抽插。起初刺激不必太强，与此同时可用拇指、另一只手、嘴、舌轮流刺激阴蒂。同时刺激阴蒂和G点，观察她的反应。
生理探秘：探索女人“射精”与性高潮之谜
　　同时的刺激对有些女性来说太强烈了，但对另一部分人来说却是射精的必须，这得有你慢慢摸索才能得知。当她进入状态时，你能感觉她的阴道的收缩，有抽搐的动作。当她进入高潮的中心，同时刺激她的阴蒂，并轻压G点，注意要快而有节奏。对她说：“你就要成功了，再加油别担心，放松，让它射出来。”或一些其他类似的话语，注意语气温柔。如果她的喷射将你弄得湿漉漉的，给她信心，不能生气。告诉她她的射精令你感觉非常色情。让她对射精感到满足和满意。
　　前面述及的也许不是最佳的姿势，如果在一段时间后她没能成功，让她翻过身腹部朝下，双膝着床。你会发现这种姿势下更容易刺激G点，而她也会有更敏感的反应。现在你的手指是朝下的，慢慢插入她的阴道。找到G点并不断刺激它。你可以用另一只手去刺激阴蒂，如果在几个高潮之后，快速轻压G点仍然没有射精，那么转过手，将拇指置于阴道内。
相关阅读：女人如何达到性高潮 让你的女人射精的技巧(2) 
　　拇指较短，可能碰不到G点，不过没关系，在高潮中间，它会接触到G点。将中食两指放于阴蒂上，这样虎口的弧形刚好贴住阴道与阴蒂中间的部分，拇指开始有节奏地施压，同时磨擦阴蒂。当她达到高潮时，整只手有节奏地轻压。这时她一般就会射精了。此时你可耍个小计谋，在她射精时，手指继续不断按摩这个区域，刺激阴蒂和G点。这样能够帮助她克服自己在小便的错觉，因为她自己已经无法停下来了。
　　记住女性不仅可以获得多重高潮，还能够多次射精。对于她来说，在精液耗尽之前射个3~5次不是什么特别的事。即便是在一次或多次射精之后，你仍可以与她性交。后入式比传教士式（见“性姿势漫谈”）更容易刺激阴蒂，而在性交过程中女性往往会出现新的射精。即便没有，它她们也会十分兴奋，并变得敏感。最终的结果是整个做爱的过程成为她最愉快和最强烈的一次性爱。
我想每对男女朋友每次做爱时都有点心惊害怕。因为他无论采用何种避孕法都怕百密还有一疏。女生如何能否察觉男人已射精了？&gt;&gt;&gt;女生如何察觉男人已射精
　　在第一次开始之前，彼此交流一下，让她知道你正努力准备让她完成一次射精。女性的射精非常地正常，且对两方面来说都是极为美妙的经历。让她确信没什么值得尴尬或羞愧的。在她射精前告诉她她的感觉将会象小便一样。对于很多女性来说，这是比较难接受的一点，很多人会有打退堂鼓的念头。让她相信在性高潮时是根本不可能小便的，那种感觉不过是她要射精的第一信号。
　　起初液体通过尿道的感觉与刚开始小便时的感觉非常相似，所以有一点相当重要。由于人不在小便的环境中会自动产生停止小便的条件反射，这是多年习惯形成的，因此一定要告诉她放松，放任液体自流。如果停止小便的反射一旦开始，那么射精也就夭折了。换句话说，当她感觉想要小便时，她就应该去小便。因为这根本不是小便，而只是一次射精。在短短几秒钟后，她会清楚地意识到这的确是一种不同的感觉。只有女性才能体会这种感觉，而射精开始后，她也能够将之射出，并带来非凡的效果。女性的伴侣最好坐在她的两腿之间，以防她射得太多，一条毛巾都不够，或者射到床以外的范围，象电视机、音响什么的。
推荐阅读：出现射精疼痛如何处理？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 什么叫分段射精法？
　　在她射精之后，与她一起体会喜悦，不要笑她，或表现出觉得好玩的意思。如果你这样以后她可能不会再愿意射精了，至少是在你面前。不同于男性的是，这并不意味着结束，你可以再继续，用更多的刺激让她得到多重高潮和射精。
☆来社区分享你的体会与经验☆
编辑：王熹2&nbsp; 