
　　成长的脚步越行越快。许多新奇有趣的风景让年轻的我们为之兴奋。风景过后，唯独那段对两性真谛无知而又向往的岁月能够久久不忘。情色片如伊甸园的蛇果一般成为心头抹不去的诱惑。但当某一天，情色片终于神秘不在，我们却困惑了。如何选择一部对味的情色片,不妨看看我们结合十二星座给您做出的推荐。
　　白羊座情色电影[图]
　　《体热》 主演：威廉赫特、凯萨琳透纳
　　　 
　白羊座一贯喜欢速战速决。不论多么精致优雅的情色片，只要开场稍显沉闷，在白羊的眼中已经等同于垃圾片。把《体热》推荐给这个火热的星座缘于电影与片名相呼应的激情内容。《体热》正如它的名字一般，刚刚开场就让体温与情欲不自觉的升温。它一反情色片通常把激情集中在后半段的模式，不过开场20分钟，已经高潮迭起。如果这样的情色片还不能让白羊们全情投入，那我也无话可说了。
　　金牛座情色电影[图]
　　《爱你九周半》 主演：米基洛克、金贝辛格
　　　 
　请恕我直言，看似忠厚老实得金牛们，对于性却绝对称得上是“色胆包天”，猪八戒算个典型。鉴于金牛们对性的强烈喜好，我强烈推荐这部号称“情色经典冠军”的《爱你九周半》。闷骚的艺廊女助理(疑为金牛女)迷恋上迷样的性感男人，两人以天为床、以地为铺，好一对“亚当夏娃”。整部片中，只见男主角米奇洛克不停的将各种带着性暗示的食物，塞到女主角金贝辛格的嘴里，或涂抹在女主角的身上。美味的食谱加上活色生香的美人，如此双重诱惑，真正的金牛又如何能够抗拒。
　　双子座情色电影[图]
　　《百万金臂》 主演：凯文科斯特纳、苏珊莎兰登
　　聪慧滑黠的双子座，具有极其旺盛的好奇心，每分钟都在探索。对双子来说，不论是剧情片或情色片，信息量大都是必要条件。三分钟内还没有新鲜内容出现，双子座一定会自动消失。所以推荐给双子座这部堪称情色史上最富有变化的《百万金臂》。当年还未出名的凯文和苏珊莎兰登的激情场面，精彩示范如何从“一垒安打”，最后漂亮“攻占本垒”！每一步皆不相同，一定能吸引双子们的眼球。
　　巨蟹座情色电影[图]
　　《大开眼界》 主演：汤姆克鲁斯、妮可基得曼
　　有些谨慎、有些保守的巨蟹座最感兴趣的题材基本都与家庭有关。给巨蟹们推荐这部超完美夫妻心理戏。沉迷于嗑药酗酒的妮可毫不讳言对别的男人心存不轨，心理失衡的汤姆克鲁斯则一怒之下暗夜外出寻欢不归。情色男女耽溺于城市中的性爱游戏无法自拔，充满了世纪末的黑色情调，着实能让惯于小心翼翼的巨蟹们“大开眼界”。事过境迁，汤姆克鲁斯和妮可这对当年的神仙眷侣，现在也已劳燕纷飞。光是这点，又能巨蟹们好好怀旧一番。
　　狮子座情色电影[图]
　　《罗马帝国艳情史》
　　声势浩大、场面壮观是狮子们一贯的最爱。普通的小制作情色片只会被王者的狮子嗤之以鼻，所以推荐给狮子们的情色片自然非《罗马帝国艳情史》这部情色片史上最不得了的大手笔。故事取材于古罗马帝国历史，历史上的卡里古拉王荒淫无度，残暴成性，长期与其妹妹保持不伦之情，并患有精神病。影片中百味性爱让人眼花缭乱，甚至还有令人瞠目的百人大战场面。如果这样宏伟的场面还不能令狮子们满意，建议不如从此放弃情色片。
　　处女座
　　《夜间守门人》演员：夏洛特.兰普琳
　　处女座的自律是其他星座难以比拟的，但是这道防线一旦崩溃，任何将都成为可能。推荐给处女座的《夜间守门人》是一部备受争议的描写受虐与性虐关系的影片。该片别出心裁的构思是令人震惊的，女主角二战结束后仍无法摆脱在集中营里受虐待的梦厣，直到发现了当年虐待她的那个纳粹军官，在复杂的心理作用下竟然继续这一段危险而变态恋情。该片富有的探索精神一定能够吸引心思慎密的处女座。
　　天蝎座
　　《爱奴》 中国香港1972 导演：楚原 主演：何莉莉、贝蒂、岳华
　　复仇，这个在电影中因泛滥而腻味的主题，只有在天蝎精神的完美演绎下才能焕发出奇光异彩。推荐给天蝎座既是一部用香艳手段完美体现复仇的情色电影。少女爱奴被绑架，竭力反抗不成终难逃妓女的命运。妓院老板春姨因爱奴太像自己而爱上爱奴，还教爱奴武功。不想爱奴其实是伺机报复，她要将过去的嫖客一一杀死。影片情节引人入胜，场景极尽
　　射手座
　　《烈火情人》
　　Damage(1992)
　　主演：杰瑞米艾朗、茱丽叶毕诺许
　　射手座总是在不遗余力的追逐自己的梦想。有梦就去追当然是件好事，但如果遇上的是噩梦呢？推荐给射手的《烈火情人》就颇有点为情欲扑火自焚的味道。年近半百的英国内阁官员，偶然“触电”迷般的冰山美女，未料到这个美女，竟是自己未来的儿媳妇。思前想后的老头终于抗拒不了色欲的诱惑，甘冒着毁誉、乱伦的后果，深陷其中不可自拔。最后儿子终于发现老爹与未婚妻的隐秘，吓得从楼上摔死，上演一幕家庭悲剧。
　　摩羯座
　　《毕业生》
　　The Graduate(1968)
　　主演：达斯汀霍夫曼、安妮班克劳馥
　　印象中的摩羯座都是十分务实的，工作起来认真而专注，唯独对风花雪月似乎少了一点触觉。《毕业生》算是一部带些黑色幽默的情色片。初入社会的达斯汀霍夫曼遇上性欲不满、说起话来又沙哑挑逗的风骚丈母娘。虽然他吓得发起口吃，不知所措，但摩羯仅有的有关情欲的那根神经却被挑动了。情欲与现实，务实的摩羯会怎样选择呢？
　　水瓶座
　　《野东西》
　　Wild Things(1998)
　　主演：丹尼丝理察斯、妮芙坎贝尔、麦特狄伦
　　一切不够另类的东西都会被水瓶们拒绝。《野东西》胜在内容的出人意料。号称Y世代必看的校园悬疑情色片《野东西》，由跃升为邦德女郎的丹尼丝理察斯、妮芙坎贝尔和麦特狄伦，大搞淫乱的三角关系。该片以校园为背景，清新中诱惑无限，三人最后还来个香艳火辣的床上三人行，光是介绍已经引人遐想无限。电影中两女傲人的身材，即使不喜欢内容，也不应错过！
　　双鱼座
　　《情人》
　　the Lover(1992)
　　主演：简-玛尔奇、梁家辉
　　这部电影大家耳熟能详。碧波微荡的湄公河、淡蓝的天空、悠然劳作的船工，一切的画面都能符合双鱼们对浪漫的致高要求。金发碧眼的法国少女在湄公河畔遇见了自己终身难忘的来之中国北方的情人。他们疯狂相爱，抵死缠绵，最终却逃不过现实的阻隔。伤感忧郁的情绪，痛苦无望的爱情，是热爱的悲情主义的双鱼们不可错过的情色精品。