
　　梦遗是指在睡梦中遗精，是青年男性性生理成熟的标志和现象。精满则自溢，一般情况下，未婚青年男性一月一次、一周一次或是偶而一周两三次是正常的。但长期的一周三至四次是不正常的，对其身心也是有伤害的。
　　一方面由于过度梦遗肯定会消耗大量能量，生理上难以承受，而且长时间的过度梦遗对男性婚后也有影响，很可能导致男性做爱时早泄或阳痿。另一方面过度的梦遗对人的心理伤害也是很大的，它会使人心情紧张，焦虑不安、恐惧、自责，精力难以集中，精神恍惚。如不能及时调试，甚至会导致严重的心理问题。并且在日常生活中，还可能出现恶性循环的现象，青少年因梦遗而过度紧张、焦虑和自责，引起性心理压抑和性苦闷，而性心理压抑反过来会加重梦遗，如此循环往复，使青少年难以自拔。
　　导致梦遗频繁主要是人的生理或心理因素所至。生理上包皮过长、前列腺炎、尿道炎等生理问题往往会导致频繁的梦遗。心理上的因素往往是因性心理出现了问题。如长期的过度的性幻想，会使人的大脑中枢中的性中枢由于长期过度的紧张，其控制系统会渐渐疲劳，控制力下降，这样导致青少年一有性欲望和性冲动往往就会外遗。如果是强制压抑的话，白天不滑精，晚上很可能在睡梦中外遗。
　　克服和消除频繁的梦遗，除进行中、西医的药物治疗外，就应考虑是否是心理因素导致的，这时还应积极进行心理的调试与治疗。
　　首先，青年人应养成正确的性心理
　　随着生理的成熟，青少年的性欲和对异性的渴求越来越强。对此，青少年应形成正确的性心理和良好的性道德。积极接受正规而科学的性教育，对人类的两性以及异性的生理结构有一个科学的认识，消除对性的神秘感。同时，应避免过度的性刺激，为此，青少年应主动自制，如不看黄色的图书、电视，不上黄色网站，见到或接触性感的异性，不要胡思乱想，努力克服性幻想的习性。
　　其次，学会转移注意力
　　梦遗频繁是年轻人对异性的向往所至，不应受到歧视。但是青少年应学会积极转移注意力，将主要的精力从对性的关注上，转移到其他方面。为此，青少年首先应树立积极而远大的理想，将主要精力放到学业和事业上。受到性刺激有极强的性渴望时，应避免性幻想，这时可以走到户外，陶冶陶冶情操，或与好友聊聊健康的话题等。积极参加健康的体育与文艺活动，丰富业余生活。
　　第三，建立规律的生活
　　青少年为了减少频繁的梦遗，建立起有规律的生活作息习惯是非常重要的。如制定一个科学的作息时间表，依表按时起居学习和工作。以有规律的活动，充实生活，减少无事乱想的空闲，消除或冲淡性渴望。晚间睡觉前，应用热水泡脚，而不应用凉水洗脚。睡觉时内裤应宽松。上床时不要看黄色的东西，避免性刺激，克服性幻想，不要抚摩下身。早晨按时起床，不要赖床等等。
　　第四，克服恐惧和内疚感
　　对于梦遗的青少年来说，积极克服由于梦遗带来的恐惧、焦虑和内疚，也是消除梦遗的有效手段。梦遗过后，大多青少年会因自责而拼命压抑自己的欲望，以为这样会减少或消除梦遗。其实这种做法往往会适得其反。因为你白天拼命压抑自己的性欲望，将自己的欲望压抑在内心深处，但是根据弗洛伊德的理论：梦是潜意识的显现，是我们内心世界的真实流露。在晚间睡梦中，被压抑的性欲望就会自然流露，导致梦遗。所以，有时发生梦遗或频繁的梦遗，青少年千万不要有太大的心理压力，应积极去了解性健康知识，掌握梦遗是一种正常的生理现象。减轻心理压力，平衡心态，自我放松。克服或消除恐惧和内疚感，以轻松的心理去应对梦遗。
　　最后，与异性朋友进行正常交往，学会自我疏导
　　在与异性交往时，应自然、开朗和坦率，应克制想入非非和性冲动，避免情绪的过分波动，理性地对待异性。不能因见到异性就产生性冲动而视异性为“老虎”，不敢单独与异性交往或见了异性就紧张。养成正确的恋爱观，与女友交往时，自我克制，以学业和事业为重。
　　青少年还应学会自我疏导，如有非分之想或单相思时，可找好友交流，难以开口的，可通过写日记自我倾诉。还应学会主动释放自己较强的性渴望，对于性心理反应较强，性欲望实在难以克制的，为避免过度的梦遗，适当的有规律的自慰，如一周一次，也不失为解决过度梦遗的有效方法。 
