
　　可能没有哪国人会像中国人这样重视处女膜的存在，即便是在21世纪的今天，大多数人仍然以处女膜来品评年轻女性是否贞洁的惟一标准。由此引发的直接后果是，处女膜修复手术在各大城市日益走红，这不能不说是现代中国的尴尬。
　　处女膜修复，这种自欺欺人的行为所修复的究竟是女性身心上的创伤，还是男人们那一点可怜而又可悲的自尊和占有欲？
　　上门生意络绎不绝
　　处女膜修复手术在外国已经有很长的历史了，但现在还是在亚洲最吃香――这和人们的观念有关。钟医生说，这只是一个很小的手术，一般不到半个小时就可以完成；但手术的利润很高，无论从医院效益还是个人利益的角度来说，手术当然是多多益善。但从自己的内心来说，还是不希望看到这个手术如此受欢迎，因为这毕竟只是一种自欺欺人的做法，不管是由于什么原因来做手术，都说明患者还是承受着一种世俗观念的巨大压力。
　　“小姐”最有必要实施修复
　　到医院进行处女膜修复的女性多种多样，原因也千奇百怪。钟医生甚至还遇上过一例已婚的患者，她来进行这项手术仅仅是因为丈夫想找回初恋时的感觉。
　　在对处女膜修复手术的报道中，一些报纸大肆报道“小姐”们为了赚钱而进行处女膜修复手术。钟医生对这种做法颇有微词：“我觉得即便是‘三陪小姐’，她来做这个手术也是迫不得已的，更多的是为了‘上岸从良’而不是赚钱，我和很多同事的看法不同，我认为反而是这一类人最有必要进行这项手术，因为手术过后，可能意味着他们从此会开始一种全新的生活。”
　　修复术是对女性的不公平
　　对处女膜修复手术的争论，一直没有停止过。各种各样的观点都有自己的市场，现在很多女性已经能够大大方方地到医院进行手术，这也可以说是一种社会的进步。
　　中山大学哲学系邹伟忠博士认为，无论从那个角度来看，处女膜修复手术只能用“无聊”两字来形容，因为处女膜修复手术真正修复的，并不是女人身心上的创伤，而只是为了满足一些男人对性的独占心理和所谓的“贞洁”追求。事实上，一个人并不可能因为一个这样的小小的手术而变得贞洁起来。
　　邹伟忠博士认为，之所以现在还存在着这项手术，是由于我们的社会还存在着太多陈旧腐朽的观念。虽然“妇女解放”的口号已经喊了几十年，但妇女实际上并没有得到真正的解放，最起码在大多数男人的心目中，代表女性贞操的“处女膜情结”仍然没有消失。处女膜修复手术对女性来说，是不公平的，是男人主宰的社会强加给女性的一道枷锁。
　　邹博士表示，即便是社会上最认同的妇女遭到强奸后进行处女膜修复，也是没有必要的，因为她只是一个受害者，错并不在她，她不需要进行什么补过的措施。之所以很多人可以找到种种理由来为这种行为开脱，只是因为大家的观念仍然存在问题。
　　“只有这种手术消亡，我们的社会在这个方面才是健康的。”他强调说。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹