
　　现代的医学已经相当发达，没有阴毛的女人可以动手术使其变有阴毛，然而手术的费用很高。有些没有阴毛的女人知道可以动手术之后，说：“我要找一位不嫌弃我没有阴毛的男人，和他商讨之后再去接受手术治疗。”
　　像这样对手术还犹豫不决的女人，我不妨告诉她们关于男人对此事的意见：
　　A 说：“大夫！我看雕刻像或裸体画都没有阴毛，不是很干净美丽吗？如果我所爱的女人没有阴毛，那该多好啊！假如她有阴毛，我希望她能剃掉。”
　　B 说：“大夫！人家说阴毛才能制造性高潮，达到兴奋。阴毛不是可以因摩擦而生电吗？我想有阴毛才能帮助性高潮吧１
　　A 听完，立即反驳道：“不！如果摩擦生电，也是极其微弱的，我要找一个没有阴毛的女人当 妻子，这样由下腹部到小腿的曲线，看起来会很柔顺美好。”
　　听A、B两位先生的谈话后，我很赞成A先生的看法。没有阴毛的女人 
，看起来是很干净美丽的。在医院的这些年来，我如果看到阴毛像孩儿头发般长的女人，总会大吃一惊；但看到阴毛稀疏而短的女人，就觉得很漂亮可爱。 
要是她没有阴毛，在耻骨部分的曲线的确是很美丽的。
　　无阴毛变有阴毛的手术，可以不必住院，然而需要五、六天的时间。用头发的毛根，一根一根地移植，这种手术的技巧很细腻、不容易做，因而费用也比较贵。没有阴毛有遗传性，即使你动过手术，还会再遗传下去。再说，没有阴毛会更漂亮，不是很好吗？ 
