  
　　　胸部要漂亮，最重要的就是形状匀称，因此不论是A罩杯、B罩杯、C罩杯，个人气质及涵养才是真正的主角。但是在波霸风暴的袭击之下，很多女性都想知道健胸秘诀，在有效、安全、经济、便利等四个原则下，我们的建议是：

　　1、营养：
　　很多女生因为怕胖的原因，常常这也不吃、那也不吃，但是乳房是一种充满脂肪的器官，拒绝有油水的女生，是不能有大的胸部。所以要健胸，第一步就是补充营养。补充最好的方法就是每天吃含有五谷杂粮饭或全麦面包的早餐、一天一杯牛奶、及一天一颗维他命。>>>>详细阅读：正常乳房的外形是怎样的(图)？ 
　　相关推荐：四款女人美味丰胸菜(组图) 


　　2、血气充足：
　　乳房是女性象征，因此要使自己充满女人味，千万要注意血液循环是否正常。注意自己的月经周期是否正常、月经流血量是否过多或过少、月经血色是否偏黑或偏淡，若有这些问题，赶快先去请教妇产科医师或中医师，让专家帮您调养体质。>>>>你的月经流量正常吗？ 

点击图片阅读：真人示范丰胸按摩的三步骤(组图) 
　　3、按摩加运动：
　　有空时要多做乳房按摩和扩胸运动，让乳房更有弹性，自然地坚挺。千万注意，不要随便乱用健胸霜，以免发生过敏的副作用。只要在睡前多多用手指轻揉胸部，上班时多乘空档时间伸展双手就可以了。
　　第一步：双手四指并拢，用指肚由乳头向四周呈放射状轻按摩乳房一分钟；在操作时动作要轻柔，不可用力过重。>>>>详细阅读
　　4、冲拍冷水：
　　不要用太热的水来搓洗胸部，尽量利用莲蓬头将温水或冷水对着胸部冲击，可以让乳晕颜色及乳房形状更漂亮。
　　相关阅读：乳房大小形状反映女人性格(图) 
关爱“她健康”，请进入女性健康栏目 
 　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥2  