
　　有病才医型
　　“觉得不舒服了才去医院嘛！平白无故去医院干什么？又不是什么好地方！”曾先生回答记者。
　　“你宁愿在生病后，去找最好的医生，服用最昂贵的药物，也不愿定期接受最简单的体检吗？”“工作忙,有闲暇时间也考虑不到那去，一般情况下，是得了病才会想起看医生。”
　　提醒：医生在临床上发现，感觉不舒服或身体有异常反应的时候，很多疾病已经错过了治疗的最佳时机。因此，莫因工作忙、时间紧而失去早期治疗的机会。养成每年体检一次的好习惯吧!它将使你受益无穷。
　　讳疾忌医型
　　今年40多岁的王女士在一家福利待遇比较好的公司里工作，每年公司都会组织体检，不过王女士从不参加。她觉得“不查就没病，一查毛病都出来了”。
　　提醒：勇敢走出第一步！勇敢进行一次体检是唯一的解决方式。如果身体没问题，那就会如释重负，心情轻松，再不会惧怕下一次体检。
　　盲目自信型
　　金先生身体一直很好，他对自己的身体状况也很自信，很少参加单位组织的体检，他说：“只要我平时的生活习惯好，不随便折腾自己的身体，就不应该有什么问题。”
　　提醒：金先生一身体很好的朋友今年被查出癌症，随后去世。这对他刺激非常大。今年6月，单位再次组织体检时，他乖乖地去了，还把自己的各项体检数据记录在案。他说他不愿步老友的后尘。
　　感觉无聊型
　　董桥说，单位组织的体检最没意思了！每年重复那几个步骤，又没有更高的检测。开始一两次还去，现在都不去了。况且如果自己身体有问题，也不想让别人知道。单位的体检派不上用场。
　　提醒：常规体检能在一定程度上查出隐疾和亚健康状态。如果有病史不愿让别人知道，也可以选择不做这项检查或者要求医生保密。如对体检有更高的要求，可以单独申请，自费进行。
　　信任缺失型
　　彭先生3年前曾参加了单位组织的体检，医生登门服务，热情倒是热情，可抽血检查的结果却让他大吃一惊：原本好好的身体，居然被测出了大三阳！感到不可思议的他遂到市内最有名的医院去检查:结果身体完全正常。“由于是单位体检，属于福利性质，也不好意思去计较，不过现在我不再参加体检了，谁知道又会查出些什么吓人的病来呢？！”
　　提醒：遇到这种事，当事人有权投诉，寻求赔偿。至于医院的选择问题，可以和单位、同事共同讨论，寻找让人放心的医疗机构进行体检。