　　鸡蛋是分成蛋黄、蛋清和蛋壳三层。蛋黄凝固的温度为68℃―71℃，蛋清凝固的温度为62℃―64℃，煮鸡蛋时如果火太大，在蛋黄外面、凝固温度低的蛋清就会迅速凝固并且变硬，从而阻碍热量继续向蛋黄内传递，影响凝固温度较高的蛋黄凝固，使煮出来的鸡蛋清熟黄不熟。



煮的鸡蛋不要马上吃！
　　如果煮的时间过长，蛋白质过度变性，鸡蛋会变得很硬，既不好吃，又影响消化吸收。
在日常饮食中，鸡蛋与白糖、豆浆、兔肉同吃，是几个最大的误区……鸡蛋豆浆最好别一起吃
　　所以，煮鸡蛋也要得法。首先，鸡蛋要用冷水下锅，然后缓慢升温，水开后煮两分钟左右关火，保温五六分钟再取出用冷水激一下就可以吃了。
吃完鸡蛋后不要做什么事
延伸阅读：
　　不少到餐馆吃早饭的人，都会随餐点一份“单面煎蛋”，觉得这样吃起来更加鲜嫩，而且能吸入更多营养。所谓单面煎蛋，是指煎鸡蛋时只煎一面，蛋黄呈“糖心”的蛋。然而最近，美国的一项研究发现，在没有煮熟的蛋中，含有对人体有害的细菌。>>详细内容
温馨提示： 鸡蛋的健康新说――1.健脑益智。鸡蛋黄中的卵磷脂、甘油三脂、胆固醇和卵黄素，对神经系统和身体发育有很大的作用，可避免老年人的智力衰退，并可改善各个年龄组的记忆力。详细内容请看 >>>鸡蛋健康吃法大揭秘 