
　　米饭是中国家庭的餐桌主食，人们一般喜食新米，因为它带着清醇的米香。其实，想吃到清香扑鼻的米饭，并不一定要用新米，用茶水烧饭就可以获得色、香、味俱佳的饭食。最令人称奇的是，茶水烧饭还有去腻、洁口、化食和防治疾病的好处。据营养学家研究，常吃茶水煮的米饭，可以防治四种疾病。
　　防治心血管疾病 
茶多酚是茶叶中的主要物质，约占水浸出物的70％~80％。科学实验证明，茶多酚可以增强微血管的韧性，防止微血管壁破裂而出血。而且，茶多酚可以降低血胆固醇，抑制动脉粥样硬化。中老年人常吃茶水米饭，可软化血管，降低血脂，防治心血管病。
　　预防中风　脑中风的原因之一，是人体内生成过氧化脂质，从而使血管壁失去了弹性，而茶水中的单宁酸，正好有遏制过氧化脂质生成的作用，因此能有效地预防中风。
　　具有防癌作用 茶多酚能阻断亚硝胺在人体内的合成，胺和亚硝酸盐是食物中广泛存在的物质，它们在37℃的温度和适当酸度的情况下，极易生成能致癌的亚硝胺，而茶水煮饭可以有效地防止亚硝胺的形成，从而达到防治消化道肿瘤的目的。
　　预防牙齿疾病 
茶叶所含氟化物，是牙本质中不可缺少的重要物质。如能不断地有少量氟浸入牙组织，便能增强牙齿的坚韧性和抗酸能力，防止龋齿发生。
　　茶水烧饭的方法很简单。先将茶叶1－3克，用500－1000克开水浸泡4－9分钟，取一小块洁净的纱布，将茶水过滤去渣后待用（隔夜茶水不宜用）；再将米放入锅中，洗净，然后把茶水倒入饭锅中，使之高出米面3厘米左右，煮熟即可食用。