
　　清淡食物配粗粮
　　专家建议，假日后这两天的主食要以谷类粗粮为主，可以适量增加玉米、燕麦等成分，要注意增加深色或绿色蔬菜的比例。同时，多喝粥和汤，比如新鲜的绿叶蔬菜、小米粥、面条汤、疙瘩汤等，尤其要就点咸菜，这些汤汤水水都具有良好的“清火”作用，可让你已经“不堪重负”的胃肠道休息调整。
　　光吃粗粮也确实饿得慌，不如来点又好吃又助消化的东西吃，常言道，好吃不过饺子。小麦粉擀出来的饺子皮含有丰富的纤维质，馅又包含多种蔬菜，香菇、木耳、冬瓜、青椒等都是时下的新鲜菜，再加上使用蒸、煮之类的烹调手法，自然不用担心油脂，真是一举多得。
　　多喝开水解油腻
　　假日里，大部分人都会出现脂肪摄入量过高的情况。所以，一定要注意调整好饮食结构。一连几天大量吃肉，胃肠道已经超负荷，很容易引起高血脂，进而引发冠心病、脑血管硬化。因此，利用这两天，要减少精制米、面、糖果、糕点的摄入，以防摄入热量过多。同时，喝了好多天的酒也该停了。
　　最重要的是要强迫自己多喝水，尤其是多喝开水，这样可以加快胃肠代谢，减轻大量肉类食物和酒对肝脏的危害。如果嫌开水没有味道，那么喝茶也可以清除胃肠道的油腻，使胃肠道尽快恢复到正常水平。
　　吃水果平衡消化
　　假日吃的美食不是煎炸就是甜点，多吃自然苦了肠胃。煎炸食物容易引起脾胃热滞，导致便秘或肚胀；而甜点吃得过多也会导致脾虚生湿，造成虚湿积滞，引发腹泻。要调整节日里失衡的消化功能，水果是相当有效的。橙汁和木瓜就能很好地调整消化机能，它们都有去热滞的作用，这两天不妨多喝几杯橙汁，或吃木瓜，不过要在吃完饭1-2小时后再喝，否则会加重胃肠负担。
　　甜食吃多了，容易引发胸闷、腹泻等症状。所以，这两天要及时调整，多吃些苹果和番石榴可以慢慢减轻这些症状，吃适量的番石榴或喝半杯番石榴汁能有效控制腹泻，而苹果带皮吃同样也有止泻作用。
　　绿色蔬菜补充纤维
　　每天暴饮暴食，吃得很多很饱，自以为补充了身体所需的各种营养成分。其实不然，很多膳食纤维都在你的大鱼大肉中流失了。专家介绍说，假日结束后特别要注意的是膳食纤维的补充，所以这几天要多吃新鲜的蔬菜，少吃肉，以补充足够的纤维素。
　　一日三餐最好用素食慢慢调节，早餐是一定要吃菜的，像生菜、芥菜、胡萝卜、芹菜等新鲜蔬菜最好当主食来吃，这些摄取叶绿素、胡萝卜素、纤维多的蔬菜能和大量的肉、鱼、蛋类取得营养的均衡，还具有调理肠胃的功效。需要注意的是，青菜最好不要切断，长纤维吃的时候一定要细嚼才能下咽，这样可以让唾液自然地分泌来帮助消化。同时，青菜的纤维组织没有破坏，可以有效活跃肠功能，改善这些天来的消化不良。