　　“虚高药价简直就是对百姓的生吞活剥”，“药价不合理首先是因为政府定价太高，从药厂到医院，所有环节的利润都考虑到了，就是忽视了患者的利益”―――3月5日，卫生部常务副部长高强在谈到药价不合理问题时，对记者直言不讳地表达了这样的看法。（见3月6日《中国青年报》）
　　两会期间，类似这样的高级官员坦然面对媒体和公众，直面政府工作中的问题以及公众的不满，并做出积极回应的，并不少见。据《新京报》3月6日报道，教育部部长周济表示，“这些年教育事业得到了发展，取得了一些成绩，但是距离群众的要求还有距离”；袁贵仁副部长也对记者表示，“所有政策、高校收费的具体范围，都要公开透明，欢迎社会、媒体进行监督，群众检举揭发”；水利部部长汪恕诚则直言“具体工作中存在不规范之处”；国家环保总局环评司司长祝兴祥在谈到“环评风暴”时说：“今年将把审批的项目进展情况及时向社会公示，接受监督。”
　　很明显，对于像看病吃药、教育收费、环境保护这些长期以来各界群众极为关心的热点问题，有关职能部门能本着开诚布公、不遮不掩的态度直接面对，无疑值得称道。这也凸现了本次两会代表委员参政议政的一大特点。温总理在政府工作报告中强调，“要增强忧患意识和责任感，戒骄戒躁，励精图治，知难而进，坚持不懈地做好工作，绝不辜负人民的重托和期望。”而这种敢于正视问题、求真务实的作风，无疑正体现了这种责任意识。
　　不仅如此，在笔者看来，从这一不回避困难、直面问题的作风中，我们也不难进一步体会“构建社会主义和谐社会”所蕴涵的深意。
　　在我理解，任何一个社会都不可能是一个没有矛盾、没有纷争、不会出现这样那样困难的社会。换言之，一个社会和谐与否，并不在于它是否存在问题或弊端，而在于当问题和困难出现时，社会上下是否首先有勇气和信心去面对和正视，并继而能找到健全、通畅的解决机制。也就是说，社会真正的和谐之基，并不系于它外在的和谐表象，而在于其内在的生成和谐秩序的能力。因此，只要我们的社会具备这种内在的生成和谐秩序的能力，具备理性的制度和机制，那么，即使在改革过程遇到各种社会矛盾和问题，我们也能应对自如，也能不断地走向和谐。
　　自古以来，人们都期盼政通人和。其实推究起来，其中的寓意与和谐社会的内在机理未尝不是相通的―――“政通”才能“人和”，“人和”有赖“政通”。显然在这里，民生安康的“人和”是和谐，民意政令上下畅达、贯通的“政通”更是和谐。 