　　新华网北京3月7日电(李柯勇楚剑锋)“用信息化带动现代医药物流和整个药品流通体制改革，是遏制药品购销中不正之风的有效途径。”海南海虹企业(控股)股份有限公司总裁康健委员在政协大会上疾呼。
　　药品价格，关系到12亿人的看病问题。长期以来，我国药品购销中存在着严重的腐败现象，大大加重了人民群众的医药费负担。近几年，我国推行药品集中招标采购，使医疗费用多年来持续大幅度增长的势头得到遏制，但虚高的药价并未完全降下来。
　　康健委员介绍：“医药电子交易市场是利用现代信息网络技术为特定用户群服务的电子交易系统，可以为医药卫生行业提供虚拟的市场空间，让医疗机构全面上网采购，药品生产经营企业全面上网销售，政府有关部门全面上网监管，实现药品交易过程的数字化、网络化、合理化。”
　　他说，建立医药电子交易市场，可以形成公开、公平、公正的市场环境，规范药品市场秩序，实现药品交易过程的充分竞争，降低药品虚高价格，减轻患者的医药费负担；可以实现集中招标采购的无纸化运作，提高交易效率，降低交易成本，减轻企业负担；强化政府对集中招标采购的监管，可以有效杜绝假药横行，加快新特效药的普及速度。
　　改变药品招标采购的方式，用信息化带动现代医药物流和整个药品流通体制改革，虽有许多好处，但医疗机构的药品集中采购是以电子交易为实现方式的，没有成熟的电子交易网络，想把集中招标采购这件事办好几乎不可能。
　　对此，康健委员建议：一是制定电子交易市场准入政策。由国家药品监督管理机构制定药品电子交易管理办法，对药品电子交易活动和电子交易服务商进行监管；二是改变集中招标采购的实现方式。建议由卫生部门牵头，对现行药品集中招标采购政策进行调整和完善，要求各地利用电子交易服务商提供的电子文件和电子样品进行评审比较，并以电子订单的方式履行药品购销合同；三是合理解决电子交易的收费问题。建议由国家价格管理部门核定电子交易服务的收费项目和收费标准，在全国范围内统一贯彻执行；四是建立药品电子交易的信用体系；五是重视医药卫生行业信息化基础工作；六是制定优惠政策，鼓励药品电子交易市场的发展。(完)
　　