　　据《光明日报》6月16日报道，5月28日起，南宁市佳和大药房大幅下调药价：抗病毒口服液原价13.50元，现价10.20元；六味地黄丸(河南宛西产)原价10.50元，现价9.70元；双黄连盒剂，原价9.5元，现价6元…… 虚高的药价跌下来，乐坏了顾客，自佳和大药房桃源店作平价店以来，营业额上升了两倍以上。可令佳和始料不及的是，平价销售没几天，一些药厂声明，如不调回原价，不再给佳和供货。平价药房究竟惹了谁？有供应商说，主要是迫于医院的压力，一家医院称，如厂家在佳和不撤柜，该院医生将停开该厂产品的处方，药房停售该厂的药品……
　　去年9月，在南昌“开心人”大药房也遭此厄运时，一位老者就曾激动地说，我服用的降压药，多年来一直以市场价12.5元一盒购买，而现在在“开心人”，买同一厂家、同一型号、同一规格的卡托普利，只需3.5元，我今天不是来买药的，而是来保卫这家药店的。百姓们要保卫平价药店，同行们要置平价药店于死地，其中原因不言自明。可令人无论如何想不明白的是，在平价药房遭遇厄运的关键时刻站出来支持、声援的，是那些起不了实质作用的老百姓，却见不到政府在其中有什么作为。
　　药价虚高，谁都知道是中间环节哄抬而致。而如何通过有效手段遏制医药流通领域这种现象，却多年来少见政府有什么作为。这其中，不外乎以下几个原因：一是本地自建的小药厂本来就多，不用“非常手段”促销，这些小厂活不下去，所以自然放纵甚至鼓励这种做法；二是一些政府官员认为这些事都是市场行为，不好、不宜、不易进行行政干涉；三是得过且过、多一事不如少一事的“不作为”心态。
　　药品流通的市场混乱导致的药价虚高现象，是百姓的一块极大心病。如果以“将工作着眼点始终放在最广大人民群众利益之上”的标准来要求政府工作，治理、整顿药品流通市场，最大限度地让百姓吃上平价药，特别是在扶持平价药房，以政府的鲜明态度和有力举措，从一个侧面对平抑药价有所作为，则无论如何也该列入政府的工作日程了。
　　那么，整顿药品流通市场，挤压中间环节，政府是不是就真的“无从下手”呢？笔者觉得远没有这么悲观。当然，“下手”并非是动用硬性干预等简单化手段，而是通过对政策的制定、补充来体现政府的立场。最根本的，是要制定全国性的统一行政法规，辅以经济手段，对药品流通环节施以强力挤压。比如，是否可以建立全国医药厂家药品出厂价格信息库，对医院、药店等销售终端的药品零售价进行对比监控，对不同级别的销售终端规定不同的合理差价，超过部分由国家通过税收等方式收走，让医院或药店即使有了“暴利”也装不到自己的腰包，逼迫医院和商家减少药品的流通环节。
　　当然，这需要政府下大决心，花大工夫，需要建立专职的执法队伍等。投入虽然大了点，但我觉得，如果真的把百姓的热盼无助、平价药房的孤立无援当作政府的未竞使命，这样的投入显然是值得的。