
   新华网北京10月25日电（记者刘羊D）劳动和社会保障部新闻发言人25日说，前三季度我国企业离退休人员基本养老金确保发放。 
    
这位新闻发言人25日在劳动保障部三季度新闻发布会上说，1至9月，全国共发放企业离退休人员基本养老金2529亿元，各地上报没有发生新的基本养老金拖欠；同时，一些地区加大补发历史拖欠的力度，有10个省市累计补发金额10亿元。确保企业离退休人员基本养老金发放工作有望连续两年实现全国当期无拖欠。 
    
他说，截至9月底，全国基本养老保险参保人数为17120万人，比去年底增加767万人；1至9月，基本养老保险基金总收入3476亿元，其中征缴收入3019亿元，同比增收507亿元，增长20.2%，为近三年来同比增长的最高水平。截至9月底，全国实行社会化管理的企业退休人员为3596万人，比上年底增加166万人，占企业退休人员总数的93.9%。 
    
此外，截至9月底，吉林省和黑龙江省分别做实基本养老保险个人账户基金23亿元和28亿元，为在全国进一步完善基本养老保险制度积累了新的经验。 
    
他透露，劳动保障部下一步将在继续确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放的基础上，总结东北三省完善城镇社会保障体系试点的经验，逐步做实养老保险个人账户；改进企业基本养老金计发办法，加快提高养老保险统筹层次，推进企业年金工作；规范个体工商户和灵活就业人员参保缴费政策，进一步扩大覆盖面；研究制定事业单位养老保险制度改革方案；统筹考虑企业和机关事业单位退休人员基本养老金调整，逐步缓解待遇差距的矛盾。