　　新华网北京3月13日电（记者丁锡国、翟伟）走在街上，会有人塞给你医疗医药小广告；打开电视，会看到所谓“患者现身说法”的药品广告；翻开报刊，会发现 “包治百病的灵丹妙药”……全国每年有数百万人受虚假广告误导吃错药，严重危害人民群众的身体健康。全国人大代表、鲁南制药集团董事长赵志全建议，医药行业要强化行业自律，扼制虚假医药广告。
　　药品是一种特殊商品，它既能治病也能致病。近年来，虚假医药广告夸大其词、肆意炒作，造成误诊、误治和误导患者，严重威胁着人民群众的用药安全和生命健康。赵志全代表谈起虚假医药广告带来的危害愤慨不已，他说：“有些企业在广告中明目张胆地撒谎，宣称‘攻克了世界难题’，连癌症、牛皮癣等都可以治愈。”有一家药厂生产的胶囊明明是保健食品，只具有辅助疗效，可企业在宣传中却说具有治癌、抗癌作用，并附有一批“典型病例”报告。有一位身患癌症的病人，就因为轻信其宣传，只服用这种所谓能治癌症的胶囊，结果延误了治疗。
　　据有关统计资料，由于虚假医药广告误导等方面的原因，我国每年大约有250万人吃错药。2003年，中国消费者协会受理的虚假广告投诉达12645件，其中涉及到药品、保健品和医疗辅助用品的广告投诉就有1856件。虚假广告有吹嘘夸大型，有假冒伪劣型。前者主要靠溢美之词诱骗消费者，后者往往以假乱真，或伪称科技成果、发明专利、国际大奖，或伪造批号、证明、文件。
　　我国目前有6000多家医药企业，药品市场竞争非常激烈。据赵志全代表介绍，从目前的情况看，非处方药、治疗疑难病的药是虚假广告的重灾区。非处方药由于购药不需要医生处方，一些企业往往在广告中采用普通消费者难以理解的医学术语，套上高科技名词，使消费者似懂非懂，上当受骗。目前，像慢性肝病、肾病、糖尿病、老年性疾病等疑难病症，还缺少有特殊疗效的药物，一些药品生产厂家就利用消费者治病心切的心理，今天推出一个新品种，明天又上一个新品种，套上“祖传秘方”“最新科技发明”等迷惑人的字眼，哄骗你从腰包里掏钱。有的患者曾拿着虚假广告的宣传品不解地问赵志全代表：人家都说能3个月治愈糖尿病，你们这些大厂子咋就不行呢？”
　　虚假药品广告泛滥的原因很多，国家有关部门也已着手治理，赵志全代表建议，首先，有关执法部门应该切实负起责任。一些在医（药）广证字号审查中过了关的广告，到投放市场面对消费者时会变得面目全非。相关职能部门应该对消费者负责，对送审通过的广告继续监督管理直至其面世。其次，消费者要对虚假广告常用骗术具备基本的辨识能力。
　　医药企业严格自律，对于扼制医药虚假广告尤其重要。赵志全代表分析说，诚信是企业生存之本，只有坚持诚信经营，企业才能赢得广大消费者的信赖，在竞争中立于不败之地。（完）
　　