　　来自上海第二军医大的王红阳委员日前在接受记者采访时指出：“目前国内媒体上充斥着许多虚假药品、化妆品和保健品的广告，尤其是一些权威的主流媒体。”
　　王红阳委员告诉记者，首先，药品是一种特殊的商品，所有的药品都有其一定的适应症和副作用，而目前的药品广告中常用“无毒副作用”这样的词眼，或对副作用只字不提。这本身就是虚假不实的广告。
　　其次，不同的疾病可以有相同的症状，但因病因和病期不同治疗用药并不一样；相同的疾病也可能有不同的症状。这些都是需要在医生的指导下用药。而含糊不清或夸大其辞的广告会使普通群众造成误解。
　　“保健品并非治病良药本来是一种常识，但看看许多媒体的广告：包治百病、无所不能！更有核算制品、纳米制品、促生长保健品、促聪明制剂等等，令人啼笑皆非。”
　　消费者医疗知识较少，出于对一些主流媒体的信任，受到这些虚假广告的影响，不仅被骗取钱财，更为严重的是误服之后往往还带来人为疾病或延误就诊，造成消费者的终身损害。近年来，因药品副作用导致不良后果的投诉比比皆是。
　　对此，王红阳委员建议：
　　组织一个专门的审查委员会，对所有在中央和省市级主流媒体上使用的药品、食品、化妆品和保健品广告进行严格的专业性审查，杜绝蒙蔽、欺骗和误导消费的现象；
　　制定相关的广告法规对于未经审查播（刊）出、误导消费者的虚假广告，要追究商家和媒体双方的责任；
　　对于已经通过审查并且播放或刊出的广告，应有一个独立的监督委员会配合其他部门进行抽查和监督，发现问题，即时追查责任。
　　