　　―――访劳动保障部部长郑斯林
　　2005年3月7日上午,在全国政协十届三次会议社会福利和社会保障组分组讨论会现场,劳动和社会保障部部长郑斯林就广受关注的中国社会保障问题接受了本报记者的专访。
　　记者:您认为,当前我国的社会保障面临的最大问题是什么?
　　郑斯林:这次温总理在《政府工作报告》中用很大的篇幅谈社会保障,充分体现了党和国家对社会保障的重视。作为这个行业的工作者,我感到很受鼓舞。
　　社会保障是世界性的难题,不仅是发展中国家,对发达国家也是难题。因为这个问题涉及面很大,涉及到人民群众切身利益,涉及到政府能不能得到群众的拥护。在计划经济时代,国家把这一切全部包起来,没有市场成分,没有商业运作,也不太讲求效率。改革开放之后,国家采取了一系列措施来建立和健全社会保障体系。
　　如今,劳动保障部分管的养老、失业、医疗、工伤、生育5项保险,已经基本上满足了人民的社会保障。之所以只能满足基本需求,是因为我们国家人口多、底子薄、原来生产力发展水平低,历史上没有积累。
　　中国人口的基数太大,要在全国范围内解决问题,就需要拿出巨大的财力,但是落实在每人头上却很少。去年我们给企业退休人员涨养老金,虽然每个人只有40元,但在全国集中起来是庞大的数字,4100万企业退休人员,一个月是16亿元,一年财政就要支出将近200亿元。
　　记者:我们感觉这几年国家在这方面资金投入很大,那么,如果想实现中国社会保障体制良性有序发展的话,仅仅依靠政府的力量够吗?您认为,这种体制应该是一个什么样的发展模式?
　　郑斯林:应该是政府、用人单位和个人一起来负担,完全依靠政府的机制是不好的,也难以完成。比如说,我们在东北三省开展的养老保险做实个人账户的试点,就是把在工作期间个人缴的养老费存起来,留做他们将来的养老金。
　　这个办法在东北三省是可行的,今年温总理的报告中提出要扩大这个试点,我们希望更多的省加入到这个试点中来,为我们将来进入人口老龄化社会多提供一些资金储备。
　　记者:那您对未来的社会保障有什么样的设想?
　　郑斯林:就养老保险来说,应该由四个部分组成,第一是基本养老保险,这主要由政府来运作,其中个人账户就是把个人在工作期间缴费的多少联系起来,鼓励多缴;第二是补充养老保险,比如企业年金,即效益好的企业在基本养老保险之外,可以给职工建立补充养老保险;第三是商业保险,按照市场运作;第四是国家的战略储备,我们有一个社保基金会,一旦养老金支付困难,就可以动用这笔钱。这样,四足鼎立所织成的安全网就会越来越可靠。
　　要实现这个目标,需要一个过程。我想,能不能用10年左右的时间来做到这一点?因为我们人口老龄化的高峰10年之后就会到来,我们希望在老龄化高峰到来的同时把这个网织完整。 