　　说起基本医疗保险，我们可能再熟悉不过了。因为每个单位的正式职工一般都享有“三险一金”(养老保险、基本医疗保险、失业保险和住房公积金)的待遇。但是，基本医疗保险的保费从何而来？究竟如何使用医疗保险卡？医疗保险的保障功能有多大？这些问题却不是每个企业员工都能回答清楚的。
　　基本医疗保险费如何缴纳？
　　今年30岁的张小姐，在一家事业单位工作。每个月拿到工资条，她都会注意到有很多费用项目被税前扣除了，其中就包括“个人缴医疗”这一项。张小姐今年拿到的工资条上，每个月的“个人缴医疗”费用都为168.9元，“单位缴医疗”费用为592.5元。这些有零有整的费用是如何算出来的呢？
　　根据《北京市基本医疗保险规定》，我国基本医疗保险制度实行社会统筹和个人账户相结合的方式。基本医疗保险费实行用人单位和职工个人双方负担、共同缴纳、全市统筹的原则。具体规定为：用人单位要按职工上年月平均工资的9%，职工本人按上年月平均工资的2%缴纳基本医疗保险费。职工个人缴费全部划入个人账户，单位缴费一部分划入个人账户，其余部分建立统筹基金。
　　在基本医疗保险制度之外，北京市还建立了大额医疗互助资金，解决门诊、急诊和大额医疗费用。大额医疗互助资金的来源是，用人单位参加基本医疗保险的基础上，再缴纳工资总额的1%，职工和退休人员每人每月交3元。
　　个人账户是如何建立的呢？个人账户由参保人上年月平均工资的2%和用人单位缴纳的部分费用组成。用人单位缴纳基本医疗保险费划入个人账户的具体比例为：参保人员年龄在35周岁以下的，划入比例为0.8%；35周岁(含)以上45以下，划入比例为1%；45周岁(含)以上，划入比例为2%；70岁以下的退休人员，划入比例为4.3%；70周岁(含)以上的退休人员，划入比例为4.8%。
　　了解了基本医疗保险费的构成，下面就帮张小姐算一算她的医疗保险费是如何缴纳的。记者了解到，张小姐去年的月平均工资为5929元。
　　张小姐个人账户上的保费由两部分构成：
　　1、个人缴纳的费用＝5925元×２%＋3元＝121.5元
　　2、单位缴纳划入个人账户的费用＝5925元×０.8%＝47.4元
　　那么，王小姐每月个人账户上的基本医疗保险费就为：121.5元＋47.4元＝168.9元
　　单位为王小姐每月缴纳纳入统筹基金的保险费为：5925元×１0%＝592.5元
　　相关链接
　　个人账户资金如何利用？
　　对于每个参加基本医疗保险的职工而言，每个月的个人账户里都会有一笔固定的收入，虽然数目不大，却也容易积少成多。例如，3年下来，在一家事业单位工作的马先生就惊喜地发现自己个人账户里已经有6000元的积蓄了。
　　个人账户的资金应该如何利用呢？这是一个被很多人都忽略的问题。
　　按照《北京市基本医疗保险规定》，统筹基金和个人账户要规定各自的支付范围，分别核算，不得互相挤占。我市确定的支付范围是：个人账户主要支付门、急诊费用；统筹基金主要支付住院费用，同时血液透析、恶性肿瘤放化疗等也属于统筹基金的支付范围。
　　业内人士表示，实际上，参保职工很少专门用个人账户里的资金去支付门、急诊费用。个人账户就是参保职工的一个活期存折，每月都有固定的一笔收入打入存折内，当然这笔资金也是按照当前银行的活期存款利率0.72%(扣除利息税前)来计算利息。由于个人账户里的资金属于参保职工自由支配的财富，所以，让它躺在活期账户里睡大觉确实有点浪费资源。
　　理财专家建议，当个人账户里的资金积累到一定程度时，参保职工应及时把这笔资金取出来转换投资渠道。例如，去年10月29日央行调高了一年期存、贷款利率，一年期存款利率上调到2.25%，一年期贷款利率上调到5.58%，而活期存款利率却没有变化。这时把个人账户资金取出用于去还房贷就是一个比较明智的选择。另外，除了定期存款外，目前还有很多金融投资品种的收益都比活期存款利息高，例如，货币市场基金、国债等。所以，参保职员应该让个人账户中的钱“活”起来，让属于自己的财富不断升值。（作者：张培娟 王方琪）　　 