
　　【观点】
　　昨日，人大代表徐定斌提出建议指出，医改后，儿童、少年医疗保障成真空。他呼吁：尽快为我市儿童、少年建立医疗保险机制。
　　【追踪】
　　公费医疗体制改革前，城镇儿童、少年纳入了统筹医疗，由儿童、少年父母所在单位操作，作为一种有效的机制较好的解决了儿童、少年的医疗保障问题；医改后，部分公务员和少数事业单位职工的孩子还在享受统筹医疗，绝大多数城镇居民和农民的孩子却没有纳入医疗保障体系。
　　儿童、少年医疗支出对城镇中低收入家庭和农民家庭来说，是一笔不小的开支，尤其是随着单个家庭儿童、少年医疗支出在整个家庭医疗支出比重的攀升，给孩子看病成为一项沉重的经济负担，一些中低收入家庭出现因给孩子看病返贫的现象。
　　【呼声】家住汉口的徐峰先生：我的孩子今年4岁，每个月都要感冒咳嗽。别看是小病，一次下来都得花费大几百元医药费。我和妻子都在企业工作，家庭的大部分开支也都花在孩子的医药费上。孩子没有医疗保险，只有祈求他别生病，尤其是别生大病。
　　青山区工人村街凤凰山社区居民苏智强：我儿子今年快2岁了，去年6月，确诊患了膀胱癌。医生建议孩子住院化疗，但我们夫妻均下岗，每月仅靠几百元的生活费过日子，先期为给孩子开刀住院治疗已找四邻借了1万余元。再住院，我们根本负担不起昂贵的住院费。
　　【反馈】武汉市卫生局副局长朱宏斌：目前我市仅部分公务员和少数事业单位职工的孩子享受统筹医疗，将全市儿童、少年纳入医疗保障体系十分必要。儿童、少年没有工作单位，但又不能让他们的父母单方面来承担统筹费用，儿童、少年的父母及他们的单位、政府和社会都应该出一部分，这就需要有一个有效的统筹机制来实现。另外，卫生局主要提供的是医疗服务，儿童、少年的医疗保障职能归属问题有待武汉市政府进一步明确。
　　武汉市劳动与社会保障局法规处副处长彭燕娥：开展未成年人的医疗保障工作显然是必要的，但劳动与社会保障局牵头的主要是城镇职工的医疗保障统筹工作，未成年人医疗保障工作职责单位还须明确。 
