　　“终于可以回家了，可以天天和爸爸、妹妹在一起了！”今日，湖南省第二例人禽流感患儿小欧阳特别高兴，他在省儿童医院医务人员的全力抢救下，终于战胜了人禽流感病魔，全面康复出院了。
　　今天一大早，在省儿童医院隔离病房呆了整整44天的小欧阳迫不及待地穿上新衣服，在该院院长和医务员的护送下，小欧阳踏上回家的路。
　　省儿童医院人禽流感首席专家、院长祝益民说，目前小欧阳的体温为36.2摄氏度，呼吸每分钟22次，心律每分钟80次，体重20公斤(比入院时增长了3.5公斤)，各项生命指标完全正常。祝益民表示，由于人禽流感目前在全球的死亡率极高，对于抢救成功的病例，该院将进行长期追踪，观察其长期生活质量及远期效果。同时，对救治方案中的成功经验将予以总结，并通过系统的科学评估，为全国乃至全球救治人禽流感患者做出贡献。
　　入院时父亲已对儿子的生命不抱希望
　　6岁的小欧阳是郴州市桂阳县人， 2005年12月24日出现发热症状，先后在当地私人诊所、桂阳县中医院、桂阳县人民医院、郴州市第二人民医院治疗。
　　2006年1月9日凌晨转入湖南省儿童医院时，病情已经非常严重，双眼眶略凹陷，嘴唇发紫，精神状态差，干咳嗽明显，呼吸非常费力，心率每分钟110-120次。左肺病变广泛，功能几乎全部丧失，右肺也有部分病变。伤心的父亲对病危的儿子已不抱任何希望，省儿童医院毅然接收了孩子，开始打响一场紧张、严峻，无法预测后果的人禽流感抢救战。
　　打响人禽流感抢救战
　　小欧阳入院后，祝益民连夜赶到病房指挥抢救，现场指挥医护人员严格按照第一例人禽流感的救治程序，紧急召集参与第一例人禽流感救治工作的原班人马进驻隔离病房。
　　为更好应对患儿病情，医院果断地成立了人禽流感救治高级专家组、救治工作组、救治保障组，召开抢救小欧阳的紧急会议。根据第一例成功治愈的经验，医院将救治工作分为危重救治期、治疗巩固期、全面康复期三个阶段。
　　为了方便专家直接与救治人员交流并随时监测患儿病情，减少因外来人员进入引起交叉感染机会，同时方便有关领导和社会各界探视，医院启动了网上直播系统，24小时对小欧阳病情和治疗过程进行视频监控。
　　精心护理 小欧阳和医生成了好朋友
　　治疗组严格按照高级专家组的技术指导方案精心治疗。一直照顾小欧阳的医护人员说，和小欧阳相处最大的困难就是语言的沟通。刚进院时，小欧阳精神特别差，说话声也特别小，而且说的都是方言，这给护理工作造成了很大的困难。
　　第一次，小欧阳在床上用乡音说：“尿尿。”医护人员都听不懂，一个劲的追问他是不是哪儿不舒服，他不说话，突然大哭起来，大家都急了。这时细心的护士看见他缩着腿，手扶在肚子上，才明白小欧阳是要解小便了。护士连忙拿尿壶过来，但小欧阳不习惯躺在床上尿尿的姿势，尿壶放下去时，小欧阳解了点却再解不出来了，他哭得更厉害了。为了帮他顺利解出尿，护士们一边按摩他的小腹缓解他的紧张，一边吹口哨让他产生排尿感，终于尿解出来了，小欧阳也不哭了。
　　解尿的问题解决了，新的问题又来了。小欧阳几乎每20分钟就有一次尿，医护人员一方面得保证小欧阳不能把裤子尿湿，另一方面还得注意不让他着凉，为此小欧阳每次解尿时医护人员都会用浴巾盖着，每次解完后又帮他清理干净。那段时间护理工作特别重，每个医护人员一个班下来，整件隔离衣都湿透了，全身酸痛，但他们无怨无悔，说：“看见小欧阳肺部情况一天比一天好转，我们的心里比吃了蜜还要甜。”渐渐的，小欧阳习惯了隔离病房的生活，开始和医护人员亲热起来。
　　小欧阳的病情开始好转后，医护人员给他买了很多识字书，教他说普通话。小欧阳看见那些识字书特别兴奋，把他在学校学会的字读给医护人员听，他读得很认真，一遍又一遍一点也不觉得累。看着他这么努力，医护人员教起来也特别来劲。语言沟通没有了障碍，小欧阳和隔离室的医生叔叔、阿姨成了好朋友。有一次医护人员问他出院后最想干什么？他大声地说要回学校读书。
　　长大了也要当医生
　　今天小欧阳要出院了，他看见爸爸来了，高兴地扑了上去，父亲也高兴的抱紧儿子。父亲紧紧握着儿童医院院长祝益民的手，满怀感激的说：“谢谢，谢谢你们救了我的儿子！”跟父亲好好亲密了一番后，小欧阳又转过身依依不舍地拉住医护阿姨们的手。一位护士问他，出院了，你还会记得叔叔阿姨吗？小欧阳大声说：“会！以后长大了我也要像叔叔阿姨一样为别人治病！”