　　多次戒毒未果的人终于可以由政府买单免费服药来“以毒攻毒”了！昨天，江苏省首批四家海洛因成瘾者社区药物维持治疗试点门诊正式启动开诊，分别为南京市疾控中心金山医院、南京白下区医院、无锡市疾控中心门诊部和镇江市疾控中心门诊部。这意味着，今后这四家门诊所在地区的“瘾君子”们，每天只需喝一小杯“美沙酮”，就能过上正常人的生活了。昨天，记者探访了启动首日的美沙酮门诊，并见到了南京的001号接受治疗者。
　　四个摄像头全方位监控门诊
　　一对一的半封闭式咨询隔挡、戒备森严的发药处、无处不在的监控摄像头……昨天，当记者跨进南京白下区医院内一处环境幽静的美沙酮门诊时，一下子就感觉到这里与普通门诊的不同气氛。医生们告诉记者，吸毒人员必须持当地公安机关的强制吸毒或劳教戒毒的证明，再经过医院严格体检证实可以服用美沙酮后，才能接受这种药物维持治疗。美沙酮本身就是一种人工合成的麻醉药品，属国家严格管制药品。“药品肯定有副作用，未必人人适合，而且一般初次服药者，剂量会控制在50毫升以内。”专家解释说。除了第一次的体检外，医院平时也会定期进行复检，观察接受治疗者有没有重新接触毒品或者身体是否适合服用美沙酮。医生们指着一小罐绿色的饮料状液体告诉记者：“这就是美沙酮，果绿色象征着希望，希望接受治疗的人能尽早摆脱毒品的魔爪。别看这一小桶只有5000毫升，但市场价却值5万元！所以发药处才会“戒备森严”，又是摄像头监控，又是高高的铁栅栏保护。为了防止部分服药者将美沙酮偷偷带出门诊，这里还特别规定，每个服药者喝完一定剂量的美沙酮后，必须要开口说话，然后再当场喝完一杯水，否则将被取消治疗的资格。
　　南京首位“解毒”者渴望新生
　　昨天下午4点10分左右，一位45岁的男性“瘾君子”拿到了全部手续和体检证明，并喝下了15毫升美沙酮，成为南京第一位政府买单的免费“解毒”者。黑黑瘦瘦的他告诉记者，因为昨天上午7点和9点已经分别吸食了0.1克海洛因，所以医生建议只能小剂量服用美沙酮，以免引起副反应。他自己的吸毒史已经有10多年了，自己这一辈子也全都毁在了毒品之上。年轻的时候，出于好奇好玩，跟着一帮朋友吸毒，当时确实感觉吸了白粉后人精神百倍，干活也有劲。可是时间长了，毒瘾越来越大，原本富裕的家很快就变得一贫如洗。如今，他跟70岁的老母亲靠“吃低保”维持生活。为了摆脱毒品魔爪，他反反复复地进了10多次戒毒所，自己也下了无数次的决心，但还是没有办法戒掉。这次听说政府可以提供免费治疗，他真是喜出望外，非常感谢政府不仅不歧视，并且还帮助他们这些吸毒人群。他特别强调，自己一定会坚持接受治疗，希望能尽早摆脱毒品控制。记者了解到，美沙酮门诊已经引起了吸毒人群的广泛关注，截止昨天下午4点半，仅南京白下区医院就接待了18个吸毒者的咨询，其中不乏江宁、六合等区的市民，以男性居多，有15个，女性为3个。
　　一天10元解毒瘾
　　“采用美沙酮替代疗法，一些吸毒人员就不会为买毒品的金钱而犯愁，因为一天只需要10元钱的诊疗费和运转费，即可免费得到价值数百元的美沙酮，达到类似于吸毒的作用。而服用海洛因、鸦片等毒品则需要大量金钱，不少吸毒人员正是因此而走上犯罪道路的，同时由于是口服也就避免了共用针管注射交叉传染一些诸如艾滋病、乙肝等传染病的可能，这正是国家推广这种替代疗法的原因。”医生们介绍说，美沙酮其实是一种人工合成的麻醉药品，属于国家严格管制的麻醉药品之一，可以用来治疗海洛因及鸦片的成瘾。这是一种“以小毒攻大毒”的保守疗法，一小杯美沙酮可以有效地控制海洛因、鸦片的毒瘾24至36小时，并且服用者不会产生过度镇静和快感，并且副作用很小，服用者完全可以正常地工作和生活。采访中记者了解到，并不是所有吸毒人员都能免费喝上美沙酮，根据国家规定，只有符合以下五大条件：年龄在20周岁以上、两次以上强制戒毒、当地居民且有固定住所、具有完全民事行为能力，只有符合了这五大条件，吸毒人员才可以向公安部门申请免费喝药，公安部门审核合格后，会给符合条件者发一张卡，接受替代疗法者每天喝药前要先出示这张卡才可以服药。不过，如果接受维持治疗者还是无法抵制毒品的诱惑，就会被取消喝药资格。