　　卫生部2月23日召开西部11省二级以上医疗卫生机构对口支援乡镇卫生院的试点工作会议。会上，总结、交流了甘肃省2005年开展二级以上医疗卫生机
　　构对口支援乡镇卫生院的试点工作，并部署西部地区11个省的扩大试点工作。
　　经财政部、卫生部研究决定，2006年对口支援乡镇卫生院的试点工作扩大到西部地区11个省的375个国贫县，中央财政投入6900万元。会议指出，甘肃省的试点工作积累了一些宝贵经验，取得了明显成效。试点工作提高了贫困地区乡镇卫生院的服务能力，加强了农村公共卫生工作，给农民带来了实惠，受到了群众的欢迎。
　　在试点过程中，甘肃省1265名医疗队员对43个国家扶贫开发工作重点县（以下简称国贫县）的350所乡镇卫生院开展对口支援工作。根据甘肃省的调查统计，试点地区农民有病应就诊而未就诊率下降了6.5%，农民因病致贫的比例下降了4%，群众对医疗队员服务技术和服务态度的满意率达到87.6%。
　　卫生部副部长陈啸宏在会上要求，各地要根据财政部、卫生部等有关文件要求，抓住关键环节，切实制定好本地区的实施方案。卫生行政部门应全面地了解乡镇卫生院的实际需求，根据需求明确支援单位的工作目标和任务，同时明确支援、受援双方的责任；要把支援的重点放在乡镇卫生院的人才队伍建设上；要帮助卫生院完善各项工作制度和管理、业务技术规范，提高卫生院的管理水平；要发挥支援单位的优势，积极帮助受援卫生院开展与其职责和任务相适应的医疗卫生服务。同时，还要加强对试点工作的指导和督促检查，注意认真总结试点经验。