
　　2月20日，在位于比利时首都布鲁塞尔的欧盟理事会大楼内，欧盟25国农业渔业部长举行会议。连日来，欧洲境内数个国家相继拉响禽流感警报，已发现禽流感的国家有法国、德国、意大利、匈牙利、奥地利、俄罗斯、斯洛文尼亚、罗马尼亚、保加利亚、希腊等国。
　　奥地利政府22日宣布，奥地利两只鸡和3只鸭感染H5N1型禽流感病毒，这是欧洲联盟成员国首次发现家禽感染禽流感病毒。
　　同日，欧盟委员会批准法国和荷兰家禽疫苗接种计划，这是欧盟首次批准成员国为家禽接种，也意味着欧盟两个最大家禽生产国着手对禽流感采取预防措施。
　　奥地利卫生部女发言人达妮埃拉・雷特泽克说，检疫人员在南部城市格拉茨的诺厄・阿尔克动物保护区发现两只鸡和3只鸭感染H5N1型禽流感病毒。
　　雷特泽克说，这几只鸡鸭被放在同一笼中饲养。上星期，有人从曾暴发禽流感的疫区带入一只死天鹅，这些鸡鸭可能被这只天鹅传染。
　　奥地利政府在首次出现禽流感疫情后实施多项规定，转移死禽行为属于违规。路透社报道说，这只天鹅在诺厄・阿尔克动物保护区死亡，促使卫生部门扑杀保护区内饲养的全部30只禽鸟，并实施检测。
　　此前，7个欧盟国家发现禽流感疫情，但仅限于野生禽鸟。奥地利鸡鸭死亡情况为欧盟家禽业敲响警钟，因为这是欧盟首次出现家禽感染禽流感死亡事件。
　　为应对禽流感疫情，欧盟委员会22日批准法国和荷兰提交的禽鸟接种疫苗计划。这是欧盟首个针对H5N1型禽流感病毒实施的预防性计划。
　　世界卫生组织22日在日内瓦说，进入2月以来，又有14个国家报告发现了禽流感，这使得又有数百万人距离禽流感近了一步，禽流感在世界范围内爆发的危险进一步加大了。