　　新华社“新华视点”栏目17日报道了广东省江门市新会区人民医院集体腐败事件，广东省人大代表就此提出议案，提交22日开幕的省人代会。江门市有关部门表示，今后要让全市医疗机构接受市民的“阳光监督”，让集体收受回扣的现象无所遁形。
　　广东省人大代表朱列玉对记者说，医生拿回扣一直是备受关注的社会热点，也是导致老百姓看病难、看病贵问题的重要原因，新华社报道的新会区人民医院院长带头、七成医生吃回扣的集体腐败案件更是触目惊心。为此，他向省人大会议提交了《关于医药公开招标、公布出厂价的议案》。
　　朱列玉建议，针对老百姓最关心、意见最大的药价问题，以地级市为单位公开药品出厂价，医院公布所卖药品的出厂价和卖出价，各级药监部门对本区域内的药品出厂价实行监督管理，老百姓可以随时向监督部门举报不合理药价。政府还应鼓励多渠道资金投资国内医疗机构建设，形成竞争机制，降低药品价格。
　　据悉，江门市新会区人民医院集体腐败一案，已被江门市纪检监察机关和检察院分别立案查处。
　　江门市把此案作为警示教育教材，开始在全市医疗卫生系统“刮骨疗伤”，探索实行先招标医药公司后招标药品的办法，调控药品利润空间，完善防腐机制。18日，这个市举行了首届“医患面对面论坛”，所有市直医疗单位负责人当面接受患者及其家属询问。这个在全省首次举办的论坛，引起了群众的广泛关注，冒雨到场者竟有数千之众。
　　江门市卫生局负责人表示，“医患面对面论坛”是市卫生系统引入“阳光监督”制度的一个尝试，今后将作为一项制度坚持下去，每季度或半年举办一次，让医疗单位接受所有患者及其家属监督。卫生行政部门还将定期组织医疗专家对二甲以上医院进行交叉检查，审核住院病历和医嘱，并将检查结果公开通报。发现有医护人员接受回扣和“红包”现象，将追究医院负责人责任，违法者将被移交司法机关。
　　新会区人民医院也正在积极进行整改：有针对性地开展了“医疗成本下降与保证医疗质量提高”“提高社会效益与保证医院正常业务收入”等问题的研讨；进一步落实集体议决、集体采购制度，对价格明显不合理的用药及时梳理和停止，调整、替换了品种、疗效相同，但因包装规格、厂商不同而价格相差太大的33种药品；要求医生在确保疗效的前提下，开处方时尽量采用平价药品。