
　　很多女人明明知道爱情已经死了，还是坚持着结了婚。因为要给青春一个交代；　　
　　很多女人明明知道爱人有了外遇，还是坚持着不离婚，等他一个解释，等他说对不起，因为要给自己一个交代。　
　　倾诉人：微凉 31岁 设计师
　　结婚证如影随行
　　很长一段时间，在武汉，没有人知道我已婚。
　　我们的结婚证是在卢大伟的老家四川拿的。　
　　有三年的时间，我每天揣着结婚证进进出出，就像别的女人挽着爱人的胳膊一样趾高气扬。有天早上我在公车上忽然觉得哪里不对劲，打开包，发现结婚证没有拿。我在车上坐立不安。到了站，立即下车，然后打的回家。
　　翻箱倒柜，在枕头底找出来，我捧着封面旧了的结婚证大哭了一场。就像找到了失而复得的老公。
　　拿结婚证，是特意赶在卢大伟出国之前，那是我们恋爱的第七个年头。卢大伟工作的变动，把我们的感情推到一个十字路口，如果不拿结婚证，我们担心会彼此走失。
　　其实我不是很想拿结婚证，当时我和卢大伟经常吵架，脾气老不对劲。而且我又偶然遇到了从前的街坊小赵，他说他一直喜欢我。我背着卢大伟和小赵去看了两场电影，他看电影的时候，不像卢大伟那样老吃零食，也不自以为是地向我讲解里面的情节。
　　卢大伟忽然说他要出国了，想在出国前把我们的事儿办了。一个男人，要给你一个名份，而且你最好的青春也跟了他七年，为什么不要？如果他不爱你，完全可以在这种时候装马虎，他到了天涯海角，你就是要追，也得有本事。　
　　女人一感动，就以为是爱情。我以为结婚证是我们七年爱情的最好结果，就和卢大伟一起去拿了。卢大伟说回男方老家拿好一些，我们就去了他的家乡。
　　等着他带我出国
　　等待也是一种美丽。何况我的等待还是有保障的等待。我们拿了结婚证的。　
　　我孤零零地结婚回来，小赵打电话来约我去逛商场。我犹豫了片刻，还是说不去了，我没时间。
　　为什么不直言告诉他我结婚了？我知道小赵是喜欢我的，我不想伤了一个男人的心。
　　卢大伟承诺，过段时间就接我过去。业余时间我就加紧学语言。那是一个小语种的国家，那里的女人从头到脚都裹在布里，只露两只眼睛。卢大伟去那个国家我是放心的，那个地方的女人保守得很，和卢大伟一起去的同事又都是男性。
　　等待也是一种美丽。何况我的等待还是有保障的等待。我们拿了结婚证的。
　　我住在卢大伟分期付款20年买的房子里，装修费是我出的。我每个星期一、三、五的晚上会找达野学语言。
　　达野是我的生活里见面次数最多的男人。有时候我去他那里来不及吃饭，他就请我一起吃。他离婚了，孩子也不跟他。
　　我还是谨慎地和他保持着距离。上足一个小时的课，就马上起身告辞坐车回家。达野要送我，我都拒绝了。我不想和一个不相干的男人在夜色笼罩下行走，这样会很尴尬。
　　我和卢大伟每天互通一封电子邮件或者两封，互相汇报一天的生活工作包括吃了什么菜。　
　　卢大伟说他想念武汉的热干面。我问他比想我还想吗？卢大伟说是。很响亮很肯定的回答。
　　一切都是谎话
　　傍晚的时候，卢大伟回复。他不告诉我，是因为不想伤害我。因为他还没有想到怎么了断我们之间的事情，就已经和另一个女人生活在了一起。
　　2005年1月，我走到大街上被一个男人喊住。回头一看，是卢大伟的一个哥们。你怎么没去香港？他开口就问。
　　谁说我去香港了？我莫名其妙。他口无遮拦地问，卢大伟不是在香港吗？难道你们分了？我笑得比哭还难看。
　　我满街找网吧上网，我给卢大伟发邮件，质问他，为什么不告诉我你在香港？我在网吧坐了一个下午不想离开，反复地进邮箱看有没有回复。我没有卢大伟的手机号，他说在国外用手机太贵。我也没有他的固定电话号码，他说现在网络这么发达，又不要钱……我什么都听他的，他给我的却没一句实话。
　　傍晚的时候，卢大伟回复。他不告诉我，是因为不想伤害我。因为他还没有想到怎么了断我们之间的事情，就已经和另一个女人生活在了一起。
　　我很没出息地给卢大伟的妈妈打电话，妈，大伟在香港我怎么一点消息都没有？
　　什么，你不知道吗？大伟前两天还打电话来说我要当奶奶了，问我高兴不高兴。不是你生，那是谁生？
　　我拿着话筒，觉得再说一个字都是多余。
　　我买了三瓶啤酒，一个人在房里喝。手机铃疯响，一定是卢大伟良心发现担心我死了。
　　手机铃响得很固执，一遍又一遍，把我的心都搅乱了。我想起从前我们恋爱的时候，我半夜醒来想吃水饺，他二话不说就起来给我下。那么冷的天，那么热气腾腾的水饺，我好怀念那些时候。
　　按下接听键准备告诉他，却是我的语言老师达野。你今天怎么没有来？我一直等你，一直打你手机，还以为你出事了呢。
　　你担心我？我借着酒劲调侃那男人。
　　是的，我，担心你。他的声音里满是诚恳。
　　因寂寞而生情
　　卢大伟后来一直没有主动和我联系，甚至连邮件也不再发给我。
　　而我，一直在等他。我想他一定很内疚，觉得伤害了我。所以不好意思。其实如果他能够把事情解释清楚，我想我是可以原谅他的。
　　我依然每天都把结婚证放在包里，如影随形。我像一个犯人等着法官宣判那样等着卢大伟给我一个说法。
　　达野见我一个多星期没去学习了，特意来找我，他说要把那个月的学费退给我。
　　在卖牛肉粉的小摊上，达野问我为什么不来学了？这是一个很敏感的问题，我还是决定回答他。我说因为我和男朋友出了点状况……其实从他出国的那一天，我就一直很担心我会变心，因为我知道我对他的爱还不够深，没有想到最先背叛的人是他。我在一个陌生男人的面前掉了眼泪，忍耐了多时的眼泪。
　　一个星期后，我就成了达野家的女主人。也许是爱，也许是报复。
　　我不想住在自己家里，那个家里有太多伤心的回忆。所以卢大伟给我打电话说他到家了的时候，我居然心里一惊。望眼欲穿的事情近在眼前了，却又有些避之不及。
　　半小时后我从达野那里回到家。卢大伟正在看电视，我说了一句你回来了，就准备到厨房做饭。卢大伟一把把我抱住。我冷冷地说，我刚刚是从别的男人屋里特意赶回来的，看在我们多年的夫妻名份上。卢大伟颓然松手。
　　你是回来离婚的吧，我已经准备好了。我把他想说的先他一步说了出来。
　　不，我们不离，就这样挺好。卢大伟眼里有泪，我心软了，就这样过吧。 
我住着卢大伟的房子，却做着别人的女人。达野对我很好，不过他总不在我面前提结婚的事。我想只要他提了，我一定找卢大伟要求把手续给办了。我早就不年轻了。我想要个孩子。
　　2005年8月的一天，我正在达野那里做大扫除，有个女人用钥匙把门打开长驱直入。她说她是达野的前妻。离婚的时候达野没有让她交还钥匙，说什么时候走到搂下了，欢迎上来坐坐。
　　他们已经离婚5年了，女人不好意思地笑着说：你忙你忙，我只是看看达野有没有换锁。
　　三天之后达野用短信告诉我他想复婚了，我放在他那里的东西他会帮我送过来。
　　那么我算什么？这段感情又算什么？达野说其实他一直在等她回头。和我，只不过是寂寞生情。
　　我终于离婚了
　　我生病了。睡在床上，连个端茶送水的人都没有。
　　小赵给我发短信，说好久不见了，想看我长胖了还是长瘦了。三年的时间里，惟一不变的就是小赵。我们只是偶尔联系，我知道他一直没有谈朋友，他也以为我一直没有结婚。
　　我们的联系，就是偶尔一起吃顿饭，席间说说童年时的旧话，老家的人，老家的事。
　　我告诉他我家的地址，让他直接来找我。我想找个人好好地说说我的委屈我受的罪。
　　我哭着说完了我的故事。我说小赵，你说谁还敢相信感情啊，还是你聪明，一直没有谈婚论嫁，也少些烦恼。
　　小赵说，我一直在等你。即使等不到你，也想等你幸福了，我再去找我的幸福。既然你现在不幸福，就让我给你幸福吧。
　　2005年11月，我终于离婚了。可笑的是，直到我们离婚，卢大伟也没有说他为什么会爱上别的女人。我要求离婚那阵子，卢大伟正在失恋中，那个女人宁愿当单亲妈妈也不愿意和他在一起。他说我们重新开始好不好。我说不好，他说为什么不好呢，我说因为我有我的幸福要去争取。
　　争取，是的，我缺乏的就是这种态度。在感情上我得过且过，总是听从于男人的意见，不管是爱或者不爱，总是男士优先让他们拿主意。最后，过得不舒服的人是自己，受伤的人是自己。
　　这次，我也没有立即接受小赵的感情。他说他是真的，我就能相信了吗？
　　我还有个考验期呢，合格了，才能转正。
　　编后语：最残忍的男人伤害女人，往往会留一条后路，看似为爱情，实则是为自己。女人往往被此迷惑，一次又一次地心软等待下去。
　　什么时候不再被动地去等结果了，什么时候女人也就找到了幸福的出口。