
　　据统计资料显示，中国目前的出生婴儿性别比已经上升到117至120，高出正常出生婴儿性别比10个点，这样的比率结果将直接导致“婚姻挤压”，即将来部分成年男性在择偶时找不到和自己年龄相符的女性，而把选择范围扩大到下一个年龄层次，从而形成“老夫少妻”的婚姻状况。有关专家甚至作出预言：15年后“老夫少妻”将会很平常。
　　“婚姻挤压”造成的老夫少妻，
　　幸福指数有多少呢？
　　老夫少妻不幸篇
　　幸福指数：30％
　　金盏，女，31岁
　　我到深圳的第一份工作是在一家公司里做营销，半个月后，我跳槽到了一家贸易公司，做总经理秘书。
　　通过我们公司的总经理，我认识了我们控股集团的董事长汪如海――一个58岁、丧偶、身家千万的香港老板。
　　他在深圳有一幢很漂亮的别墅。几天之后，他的秘书打电话叫我们总经理送一份合同过去，总经理正在开会，我没告诉他，自己悄悄打车去了。
　　汪如海坐在宽大的、有落地玻璃窗的客厅里，正惬意地喝着咖啡。我把合同递给他的秘书，就准备离开。他看见了我，突然站了起来。“进来坐坐！”他客气地邀请。我眼皮都没有抬，只是矜持地向他鞠躬：“我要走了，还有事情要做。”
　　那次，他没有留我，但我向外面走的时候，能感觉到我的矜持和羞怯一定给他留下了深刻的印象。果然，一个星期后，他开始给我送花了。
　　一个周末，他派人送来了一件非常华贵的晚礼服，邀请我与他一起出席一次晚会。当我们一起走进大厅时，大家顿时报以热烈的掌声。他突然示意会场安静，然后拿出了一条昂贵的宝石项链，举在我的面前，对我说：“金盏，请你做我的妻子，好吗？”
　　他用这样的方式求婚，使我始料不及。我的眼睛顿时湿润了。我点头，他则把项链轻轻地戴在了我的脖子上。
　　婚后，我辞去了工作，专心做起了全职太太。因为我很快就怀孕了。
　　第二年夏天，我在汪如海的万般宠爱下生下了儿子天天。结婚后的一两年里，汪如海几乎推掉了所有的应酬，为了我和天天开始深居简出。可是突然有一天，我发现，他开始老了。
　　他62岁生日那天，我们在酒店里开了一个大型的派对。下午，我就去美容院好好做了头发，然后回家换好衣服。如海似乎也很认真，看着他在镜子前左顾右盼，尽量想把自己弄得年轻一点的样子，我这才注意到他的头顶竟然不知道从什么时候起，已经出现了秃斑。
　　这一晚，如海并没有发现我的变化。晚会是成功的，回到家已经很晚了，给他放好洗澡水，我则去看孩子。可能他没有想到我会突然回到卧室，他正在吃药，我很吃惊。尽管他匆忙地藏着药，但我还是抢到了手里，原以为是心血管方面的药，可竟然是壮阳的。
　　几乎就是从那天开始，我和汪如海的生活笼罩了一层阴影。随着年龄的增长，我的要求开始强烈起来。但我和汪如海却已经明显无法协调了。
　　尽管我告诉自己，找一个大自己33岁的丈夫就必须承受这一切，何况这个婚姻是我所愿意的并且追求的。可是，落实到婚姻中的每个细节时，我却无法忍受。我们分房睡了，几乎不再有什么亲昵的举止。
　　天天上了幼儿园后，我很想出去工作。跟汪如海谈了好几次，一向纵容我的他在这个问题上却毫不退让，他不客气地对说我：“我可不想养一个给我戴绿帽子的老婆。”
　　我现在已经绝望了。我现在是多么渴盼曾经蔑视过的“一菜一粥”的普通日子。我不要多少钱，也不要多大的房子和多豪华的车子，我只想要身边有一个健康、爱我的男人。我可以整夜睡在他粗壮的臂弯里，听他的呼吸，和他一起举起我们的孩子。
　　　老夫少妻幸福篇
　　幸福指数：90％
　　欧阳，
　　68岁，副教授
　　欧阳是某高校的副教授，妻子过世多年。妻子去世以后，欧阳非常伤心，整个人都变得十分沉默。这么多年来，欧阳把全部的精力都投入到教学中。期间，也有很多同事、朋友给他介绍对象，他都婉言谢绝了，他说：“这么大的年纪了，就这么过下去吧，不能耽误了别人。”
　　一个新学期，他的硕士生中多了一名新生叫文雨。文雨是一位从农村考到城市来的学生，考上硕士那年已经28岁了。
　　文雨从小失去父亲，在老师们的资助下才考入大学。大学期间，文雨一直都很用功，被学校保送为研究生。也许因为文雨对老师有着一种感激的情结吧，她的理想就是做一名大学老师。也因此，她在课题研究上格外专注。遇到难题，她总是和欧阳老师一起讨论研究，直到弄明白为止。有时候，两个人连吃饭的时间都忘了，偶尔也就在一起吃饭。他们从专业课题谈到古今中外的各种知识。时间久了，文雨对欧阳教授的博学和为人非常钦佩，又听说了欧阳的境遇，心底越发尊重他了。
　　一天，一个男同学写给文雨一封信，倾诉了对她的爱慕之情。那位男同学各方面条件都很优秀，可是想来想去，文雨发现自己就是对他提不上兴趣。更令文雨心慌的是，她竟然在拿那位男同学和欧阳教授做比较。文雨知道自己已经在不知不觉中爱上了比她大整整40岁的欧阳教授。经过一段时间的冷静思考，文雨向欧阳教授坦白了自己的心思。欧阳教授听了之后，当即拒绝了文雨。可是文雨没有丝毫的动摇，甚至直接对欧阳教授说：“我知道您比我大很多，我都想好了，我只想每天和你在一起，只要你能抱抱我就满足了。什么后果我都想过了。”
　　可是，欧阳教授还是拒绝了文雨。接下来，文雨并没有退缩，她在课题研究上比过去更努力了，和欧阳教授一起探讨的课题不断在各大学术刊物上发表。一次，在和欧阳教授探讨课题的时候，文雨向欧阳教授讲了她的经历。欧阳教授发现，文雨虽然年轻，但对人生和婚姻的看法却让他意外。文雨从小缺少父爱，特别渴望能得到像父亲一样的关爱，而欧阳不仅具有成熟男人的稳重，而且学识渊博，文雨爱上他是再正常不过了。
　　逐渐地，欧阳接受了文雨。两年后，欧阳和文雨在家人的祝福中结婚了。现在他们依然生活得很好，文雨说，她觉得很幸福，虽然别人都觉得她受了很大的委屈，可是别人不知道，她爱着欧阳教授，是因为从心里仰慕他，在生活中他们都能互相理解，现在，她别无所求，只希望欧阳老得走不动的时候，她能推着欧阳教授在夕阳下散步。
　　下一页：嫁给“老夫”的三点提醒
　　专家点评
　　储兆瑞（中国性学会常务理事、江苏省性学会副理事长兼秘书长）：老夫少妻现在越来越多，
　　原因很多。一方面说明人们的生活水平提高了，男性在生理、心理素质方面都保持得很好，和年轻女性在一起生活几乎没有什么障碍。另一方面，也不排除有很多年轻女子的目的不单纯，看中年长男子的经济条件，嫁给年长的男性。
　　老夫少妻能够幸福地生活在一起，有很多例子。鲁迅和小他18岁的许广平、梁实秋和比他小近30岁的韩菁清、李敖和现任妻子“小屯”之间相差29岁、武侠小说家金庸也娶了个比他小26岁的现任妻子林乐怡、梁锦松和伏明霞……
　　他们之所以能幸福地生活，因为作为年轻的妻子，她能欣赏丈夫的黄昏美。而年长一点的男人，大多对年轻一些的女性也会更体贴和怜惜。
　　当然有很多老夫少妻刚开始还觉得比较幸福，可是三五年后，当丈夫越来越老了，在生理上肯定无法满足年轻妻子的需求，一些年轻的妻子就会表现出不满，甚至红杏出墙。归根结底，还是年轻的妻子对丈夫缺乏爱。如果足够爱对方，就应该能接受对方的抚摸等温和的性生活，而绝不会勉强年老的丈夫。
　　嫁给“老夫”的三点提醒
　　1980年后出生的人正面临着婚嫁问题，针对“老夫少妻”这一现象，中国性学会常务理事、江苏省性学会副理事长兼秘书长储兆瑞教授对年轻的女性提出了几条忠告意见。
　　第一，对于那些正在“忘年恋”中的人们，应该慎重考虑，看看自己是不是真的爱上在年龄上可以做你父亲的他了，自己欣赏他的什么。幸福的婚姻是以爱为基础的，不能夹杂着别的目的。
　　第二，有很多年轻的女孩，希望有一个富足的生活，就不惜嫁给一个老年的男子，以希望能继承财产。储教授提醒步后尘者，要有充分的思想准备。一方面不要完全依赖于继承对方的财产，万一出现意外，连自己的生活都无法为继。另一方面，要考虑到嫁给“老夫”可能出现的压力和后果，包括生理和心理上的压力，女方的心态显得尤为重要。
　　第三，处理好和老年男人相处过程中可能出现的“代沟”问题。以足够的宽容和理解对待比你年长的丈夫，当然，前提是足够爱你的丈夫。
　　