　　据统计1993年全世界有760万新发癌症病人，其中有31.5万是肝癌，其中有13.8万在中国，占43.7%，肝癌在肿瘤的死亡率中位居第二，在农村仅次于胃癌，在城市仅次于肺癌，而肝癌和肝炎、肝硬化有着非常密切的关联，临床上治疗的绝大多数肝癌均由肝炎肝硬化发展而来。
　　我们肝外科每年面临大量的肝癌晚期患者，在治疗的患者中有将近3／4以上的患者属于晚期，临床治疗效果差，病人及家属伤心，医生痛心。事物发展的规律告诉我们：任何肿瘤总是从无到有，从小到大，肝癌也如此。因为肝脏是一个较大的器官，在这样一个大的器官中长出一个5厘米大小的肿瘤，病人是没有任何症状的。所以肝癌早期多无明显不适，等到出现症状时，肿瘤多半已长的很大（基本超出了5厘米），再作什么处理为时已晚，因为小于3厘米的肿瘤称为小肝癌，手术效果好、预后也好，而肿瘤大于5厘米之后治疗的效果就非常差。那些患者可能每天忙于工作和应酬，殊不知肿瘤却在他毫无戒备的状态下悄悄的潜入了肝脏，说来是多么简单的事，我们的眼睛可以发现敌人，但是我们却无法看清我们自己的内脏。大多数的患者常因此错失治疗良机。
　　说实在的，我们拥有很先进的检查技术和设备，完全能够在肿瘤很小的时候发现它，但是我们无法准确的知道肿瘤会在什么时间出现，它们不会通知我们，我们更不可能每天去医院作B超查CT。很多病人更不愿主动或不可能早期来找医师检查，故难达到早期发现。
　　望着每个晚期肝癌患者绝望的眼神，听着每一位患者家属痛苦的抽泣，我们心里无限的遗憾和痛苦……， 就好象睡觉前的一时疏忽，忘记关煤气灶的开关一样，我们甜蜜睡眠的鼾声和滴答的钟声在静静的夜晚显得那样苍白无力。
　　莫非我们真的这样束手无策？
　　不，只要我们有足够的信心，我们就一定能发现它和战胜它。要战胜它的根本在于“三早”即早期发现、早期诊断、早期治疗。
　　实际上，在人类10种恶性肿瘤中，肝癌是最有条件进行提前预知的肿瘤之一。因为大多数肝癌有明确的肝炎肝硬化病史，有70%的肝癌病人有AFP增高，同时肝脏B超可以发现1厘米左右的肝脏肿瘤，而且B超是无创简便和经济的检查手段。所以肝癌是有方法来早期发现，早期治疗的。
　　肝癌的发生有很多诱因，最常见的是肝炎后肝硬化（其中包括乙型肝炎和丙型肝炎），家族遗传病史，环境因素等。经过多年的摸索，对肝癌最常见的因素进行综合分析，确定了肝癌的高危人群，对这一部分患者进行长期的追踪和监测，提供一个科学的监测方法，为他们“保驾护航”，解除后顾之忧。在第一时间发现肝脏的病变，并及时进行正确的处理。“肝癌早期预警系统”是一个专业性很强的监测系统，要求医生不仅要有良好的专业素质，同时要具备高度的责任心，长期持之以恒的检查使得一些高危病人能够在最短的时间内得到了及时的治疗，获得喜人的预后。