　　胆道结石是常见病，尤其国人的饮食结构发生变化后，胆道结石发生率较从前有显著增高。越来越多的胆囊结石病人出现，其中一部分患者有明显症状，另一部分平时没有任何症状，还有一些病人在饮食后出现一过性不适。
　　对于胆结石的病人应该怎样正确的选择治疗是患者经常面临的一个问题。胆道结石的形成有很多原因，最常见的是胆固醇代谢出现问题，胆汁中有多余的胆固醇不能被溶解，在其他的因素作用下，就可以形成结石，由于性别的原因，女性胆汁中的胆固醇代谢较男性弱，所以更容易形成胆囊结石，在胆囊结石在男女中的比例约3：1。
　　胆囊结石或胆道结石如果不发生嵌顿，病人通常没有特别症状，偶尔会出现上腹部胀满不适。一旦饮食不当或体位发生变化，引起胆囊结石或胆道结石嵌顿在管道的出入口，病人就会出现腹痛，甚至有发热和黄疸，胆道感染的后果很严重，有时可以导致感染性休克，严重时甚至有生命危险。所以有胆道结石的病人应当早看医生，及早采取合理的治疗方法，以除后患。
　　胆道结石通常分肝内胆道结石和肝外胆道结石，肝外胆道有胆囊和胆总管，胆囊象一个“小库房”，是胆总管附属的一个囊性的器官，它的主要功能是储存肝脏分泌多余的胆汁，因为它口小肚大，同时胆汁在其内存储时间长而不流动，所以容易产生结石，但是更重要的因素可能是胆汁成分的变化和胆囊的感染因素。所以一旦胆道出现胆结石就说明你的胆道有病变，如果经常出现上腹不适或疼痛，说明胆囊就可能是个病理胆囊，而不再是个正常的器官了，应该早期治疗。如果不能早期将胆囊内的结石祛除，其内的结石就会随着我们每天饮食时胆囊的一次次的收缩，一次次地“冲击”着胆囊管，那些“不大不小”的结石就会从胆囊掉入到胆管内，最糟糕的是它会将胆道最下端胆汁进入肠道的入口堵死，病人就会出现黄疸和发热，这时小病就变成了重病了。
　　通常的手术方法是将胆囊切除同时将胆总管切开将胆道内的结石取出，再在胆总管内放一根“T”型管，2周后造影证实没有残余结石后方可拔除管子。病人痛苦大，住院时间长，费用高。这种情况如果发生在老年患者，情况就更加严重，所以胆道结石应当早期检查和治疗，尤其是老年人。
　　过去作胆囊结石的手术被认为是大手术,病人常因害怕手术所以选择一些排石或碎石的方法，有些病人因为排石造成结石的嵌顿反而需要急诊手术,风险和痛苦均增加。近几年来随着微创外科的发展，只需要通过痛苦小，恢复快的微创方法轻易的解除胆道结石。医生利用腹腔镜和胆道镜，只在腹壁上打几个小孔就可彻底治疗大部分胆道结石病，简称为“双镜”手术。过去需要切开胆管取石是大手术，如今可以不开大刀就可以祛除疾病了，医生好象“孙悟空”一样将眼睛和手变小后“钻进”了胆道，在里边可以清楚的看见结石和胆道的病变，直截了当的将胆囊结石和胆道的结石完全彻底的清除干净，大大的减轻病人的痛苦，同时节约了费用和时间。病人术后没有过去手术那种大的刀口，没有疼痛，术后第一天可以起床活动，4-5天即可出院。医生最多的从病人的胆囊和胆道内取出了461块结石，而病人只是“睡”了一觉，术后在腹壁上只留下三个很小的孔。