　　本报讯 近日,北京市劳动保障局向全市退休人员献上了新年贺礼―――从4月1日起实施“全市退休人员统一补充医疗保险”。据悉,统一补充医疗保险将在统筹基金和大额互助报销之外,再报销个人负担部分的50%。
　　据北京市劳动保障局副局长王德修介绍,退休人员统一补充医疗保险享受范围为:参加北京市基本医疗保险的退休人员,包括参加基本医疗保险的事业、企业单位的退休人员以及在街道办理退休的社会退休人员。享受公务员医疗补助的退休人员继续享受医疗补助,不再享受退休人员统一补充医疗保险;报销范围及比例为:基本医疗保险统筹基金支付范围内(不含起付标准以下部分)及大额医疗费用互助资金支付范围内(不含门诊1300元以下部分)由个人按比例负担的医疗费,由退休人员统一补充医疗保险报销50%。也就是说,退休人员医疗费用负担可通过统一补充医疗保险又解决了一半。
　　据悉,目前北京市有60万灵活就业人员自己缴纳费用参加医保,统一补充医疗保险是脱离企业统一建立的,无单位的退休人员同样可以享受这一待遇。同时,在职职工也将因此获益。根据统计,以前各单位列支的补充医疗保险费用80%花在退休人员身上了。实行“退休人员统一补充医疗保险”后,退休人员的医保费用由医保部门负责,企业就可以提高在职职工的医疗保障水平。
　　北京市劳动保障局副局长王德修还介绍说,建立补充医疗保险不增加大家跑路的时间。住院补充保险不用拿单子单独申报,由医院与补充医疗保险管理部门通过联网直接进行;门诊报销程序仍和以往一样,4月1日后,报销内容将由大额互助和统筹基金两项变为三项,即直接增加统一补充医疗保险报销,在社保所就可以一次把所有费用全报销完。