　　卫监督发〔2006〕46号
　　各省、自治区、直辖市卫生厅局，新疆生产建设兵团卫生局，卫生部卫生监督中心、中国疾病预防控制中心：
　　根据国家健康相关产品卫生监督抽检工作安排，我部组织部分省市对市售的酱油、熟肉制品、坚果和乳饮料等食品进行国家卫生监督抽检。现将监督抽检情况通报如下：
　　一、抽检情况
　　（一）酱油。北京、江苏、浙江、福建和广东等5个省（直辖市）对商场（超市）和餐饮单位经营或使用的酱油进行了卫生监督抽检，抽查指标为氨基酸态氮、防腐剂、氯丙醇等，共抽查198份酱油，经检测并按照《酱油卫生标准》（ＧＢ2717－2003）、《食品添加剂使用卫生标准》（ＧＢ2760）和《酸水解植物蛋白调味液》（ＳＢ10338）进行判定，结果有182份合格，合格率为91．9％。抽检结果显示：氯丙醇超标是酱油不合格的一个主要原因，本次检查发现有9份酱油中氯丙醇超标，占不合格产品的56．3％。氨基酸态氮未达到标准要求是另一个主要原因，本次抽检发现有7份酱油的氨基酸态氮未达到标准要求。
　　（二）熟肉制品。北京、河北、内蒙古、辽宁、吉林、上海、江苏、山东、福建、河南、湖北、湖南、四川、西藏、陕西、甘肃、宁夏和新疆等18个省（自治区、直辖市）对商场（超市）和餐饮单位出售的熟肉制品进行了卫生监督抽检，抽查指标为亚硝酸盐、菌落总数、大肠菌群和致病菌，共抽查300份熟肉制品，经检测并按照《熟肉制品卫生标准》（ＧＢ2726－2005）和《食品添加剂使用卫生标准》（ＧＢ2760）进行判定，结果有249份合格，合格率为83％。定型包装和散装熟肉制品抽样合格率分别为88．5％和74．4％。抽检结果显示：微生物超标是熟肉制品不合格的最主要原因，本次抽检发现40份熟肉制品大肠菌群超标，24份熟肉制品菌落总数超标，分别占不合格件次总数的61．5％和36．9％。
　　（三）坚果。北京、吉林、江苏、浙江、山东、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆和陕西等14个省（自治区、直辖市）对商场（超市）出售的坚果进行了卫生监督抽检，抽查指标为黄曲霉毒素Ｂ　1，共抽查528份坚果，经检测并按照《食品中黄曲霉毒素Ｂ　1允许量标准》（ＧＢ2761）进行判定，结果所有坚果均合格。
　　（四）乳饮料。北京、天津、辽宁、浙江、山东和安徽等6个省（直辖市）对商场（超市）和集贸市场出售的乳饮料进行了卫生监督抽检，抽查指标为色素、防腐剂和甜味剂，共抽查174份乳饮料，经检测并按照《食品添加剂使用卫生标准》（ＧＢ2760）进行判定，结果所有样品均合格。
　　二、结果分析和工作要求
　　通过对市售的酱油、熟肉制品等食品进行国家卫生监督抽检，发现酱油和熟肉制品的食品卫生问题比较突出，尤其是散装熟肉制品的合格率仅为74．4％，微生物污染问题比较严重。此外，近年的国家卫生监督抽检中发现乳饮料的抽样合格率逐年提高，2005年乳饮料的抽样检验全部合格。对监督抽检中发现的不合格食品，各地已对生产经营者依法进行行政处罚，并向社会发出通报。对熟肉制品和酱油食品卫生监督抽检发现的问题，各地要引起足够重视，积极采取措施，加大监督抽查和现场检查的工作力度，督促熟肉制品和酱油生产单位落实相关卫生规范的要求，强化自身卫生管理，提高食品卫生管理水平和食品的卫生状况。
　　二○○六年二月八日