
　　国中医药发〔2006〕14号
　　各省、自治区、直辖市卫生厅局、中医药管理局，新疆生产建设兵团卫生局：
　　社区卫生服务是城市卫生工作的重要组成部分，是实现人人享有初级卫生保健目标的基础环节。中医药是我国卫生事业独具的优势特色，以预防、康复、慢性病和老年病治疗等方面见长，具有综合、便捷、持续、经济等方面的优势，在社区中具有广泛的群众基础。充分发挥中医药的作用，是构建有中国特色的社区卫生服务体系的必然要求，对于方便群众就医，减轻费用负担，提高健康水平，具有重要的意义。
　　自2003年卫生部、民政部和我局联合开展创建全国社区卫生服务示范区活动以来，我局2005年已命名了第一批13个全国中医药特色社区卫生服务示范区。现在经过以区为单位自我创建、自我评估，以及所在省市全面评估、择优推荐、我局委托行业组织现场复核评估、专家评议和社会公示等程序，又有河北省保定市新市区等12个地区达到了全国中医药特色社区卫生服务示范区的要求。经创建全国社区卫生服务示范区活动联合领导小组同意，我局决定将河北省保定市新市区等12个地区命名为“全国中医药特色社区卫生服务示范区”。示范区称号自发文之日起生效，有效期到2010年12月31日自动终止。
　　希望被命名地区以人民群众受益、人民群众满意、工作具有可持续性为核心标准，从实际出发，切实推动中医药社区卫生服务工作。希望各省级卫生、中医药行政管理部门加强对中医药社区卫生服务工作的领导，加强对创建有中医药特色全国社区卫生服务示范区活动的指导、监督和管理，并在工作中注重推广全国中医药特色社区卫生服务示范区的经验，发挥其典型示范作用，以点带面，进一步促进中医药社区卫生服务工作。
　　附件：第二批全国中医药特色社区卫生服务示范区名单
　　二○○六年二月二十二日
　　附件：
　　第二批全国中医药特色社区卫生服务示范区名单
　　河北省保定市新市区
　　内蒙古自治区呼和浩特市新城区
　　吉林省四平市公主岭市
　　江苏省徐州市云龙区
　　安徽省亳州市谯城区
　　福建省福州市仓山区
　　湖南省长沙市岳麓区
　　广西壮族自治区北海市海城区
　　海南省海口市美兰区
　　重庆市北碚区
　　云南省丽江市古城区
　　新疆维吾尔自治区昌吉州米泉市