　　艾滋病监测点从18个增加到64个
　　22日，江苏省卫生厅副厅长胡晓抒介绍道，江苏省的艾滋病监测点从原来的18个增加到了现有的64个，去年全省共检测各类人群145万人次，总量超过往年近一倍，检出艾滋病病毒感染者423例，其中诊断为艾滋病病人84例。由于我省的艾滋病感染者和病人中吸毒、卖淫人员呈现上升趋势，而且我省艾滋病传播途径主要以性传播为渠道，我省还在打击吸毒、卖淫嫖娼人员时开展了对高危行为的干预，江苏省成立了800多人的高危行为干预队。
　　GAP项目将走进高危人群
　　美国疾病预防控制中心驻华办事处主任叶雷表示，GAP项目给予的重点是技术管理支持。胡晓抒表示，通过GAP项目，我省将进一步强化监测工作，增加高危人群监测哨点，改变原有监测策略和方法，以早期发现感染者、阻止二代传播；加强行为干预领域的合作，以美沙酮药物治疗门诊为依托，开展针对吸毒人群的检测服务，在娱乐场所对男同性恋人群建立同伴教育的行为干预模式；在13个省辖市进一步建立感染者随访和社区治疗关怀机制，改善艾滋病患者治疗、关怀环境，提高感染者的随访率，及时给病人提供抗病毒治疗和抗机会性感染治疗。
　　江苏艾滋知晓率为15%
　　22日，叶雷在GAP项目启动大会上分析了当前中国和国际的艾滋病防治形势，叶雷表示，目前的防治策略主要是针对没有感染艾滋病的人群和艾滋病病毒感染者两大类，而在江苏这样发病率在万分之一左右的省份，属于低发省份，最有效率的工作就是针对高危人群的预防，叶雷表示，让艾滋病病毒感染者知晓自己已经染病，可以使得艾滋病的传播能力降低2/3，如果再对这一人群做做工作，艾滋病的传播能力能降得更多，这是非常好的一个干预措施。但是，叶雷指出，目前估算江苏有7000位左右艾滋病病毒感染者，但是已发现的不到1000人，也就是知晓率只有15%左右，和全国相当，这就很不利于对感染者的干预。