
　　“我的故事很长，但总结起来也不过就是那样的几个夜晚，在三个相似的夜里，我失去了很多宝贵的东西。今天，我还是认为有些东西是有必要坚守的，因为我是一个对所有感情非常认真的人，只是面对有些人的别有用心，我这个传统的女人却陷入了迷茫。”
　　第1夜　初恋在那个守身如玉的夜里结束
　　我出生在沈阳一个贫寒的家庭里，我姐姐从小体弱多病，家里仅有的一点积蓄都用来给她看病了，我们一家四口人挤在9平方米的房子里，生活非常贫困。15岁那年，我初中没毕业就出来打工了。
　　最初的工作每天要上12个小时的班，少不经事的我竟也不觉得苦，因为我的生活里出现了一个男孩―――阿司（化名）。
　　他是我们单位一个阿姨的儿子，在我眼中是个既成熟又稳重的男孩子。最初，我只敢暗地里偷偷观察他，没想到有一天他突然约我出去。喜出望外的我迫不及待地答应了他的邀约，那天我才知道，原来他也一直在注意我。
　　我们在一起了，他是个完美的男朋友，对我关怀体贴备至，在我眼里他没有任何缺点。那年的夏天也像今年这样常常下雨，却是我这辈子度过的最幸福的时光。
　　后来，阿司和他的几个朋友一起去海边旅游，也带我去了。那是我第一次出门，又是和自己的恋人一起，心情特别好，玩得也很开心。就在我们将要回沈阳的前夜，阿司把我领进了他的房间，要求我做他的女人。
　　那一夜，我深深伤害了阿司，面对他强烈的要求，我一直没有点头。后来他生气地说：“你知道吗？我费尽心思特地安排这次旅游，就是为了今晚。”
　　“可是我不能答应你……”“你是真的爱我吗？”
　　“我当然是爱你的，可是我们还没有结婚，我不能这么做！”
　　那一夜好漫长，我们穿着衣服坐了一整夜，直到天亮，我也没有把自己给他。今天回想起来，我不知道当初的坚持是对还是错，但结果却是―――我的坚持为这段感情画上了句号。
　　回家的路上，阿司一句话也不说，车子到了沈阳的时候，开始下起雨来。阿司没有像以前那样送我回家，而是丢下我一个人先走了。我就那样一个人站在雨里，抬起头呆呆地望着天空，不知道此刻在自己脸上的是雨水还是泪水。
　　我们就这样分手了，我以为我把整颗心给了他就已足够，可为什么我还是失去他了。
　　第2夜　新婚前的晚上，
　　我仍然和阿司在一起
　　还没有走出失恋的阴影，我就答应了另外一个人的求爱，这个人后来成为了我的丈夫，也毁了我大半个人生。我并不喜欢他，却还是嫁给了他，因为我不愿再挤在那个9平方米的小房子里；因为我害怕一个人面对每个夜晚；因为他有一处不算大的房子；因为―――阿司同意我和他交往。
　　我和阿司虽然分手了，却还是朋友，我仍然习惯在做什么事情之前都先征求他的意见，他说什么我都愿意听。在我即将嫁给别人之前的一个晚上，阿司把我带回了他家，他说他想在我属于别人之前占有我。当时他用的，是“占有”这个词。
　　我还是拒绝了，我现在是别人的未婚妻，就算我并不爱我的未婚夫，我也不想对不起他。阿司求了我一整夜，我也哭了一整夜，我不想伤害任何人，却又不得不伤害他，除了把整颗心交给他，其他的我什么也给不起。
　　同样的剧情在我们两个身上再度重演，几乎一样的情节、对白和结局，最后我和阿司再次不欢而散，只是这一次，一别就是15年。
　　第二天我肿着眼睛回到家，才知道未婚夫找了我一整夜，原来那一晚他的姥姥病危，他想带我去见他姥姥最后一面，结果我一夜都没回家，最后他的姥姥直到去世也没见过我。
　　带着对一个老人的歉意，我结婚了，嫁给了一个我并不爱的丈夫。婚后，我向丈夫坦白了一切，也告诉了他那一夜我去了哪里，他气得要去找阿司算账，我则用烟头烫伤自己，以此来威胁他：“如果你去找他，我会恨你一辈子！”
　　这件事就这么过去了，但也许就是我的举动让丈夫明白了他在我心目中的位置永远比不上阿司，也由此给我们的婚姻埋下了隐患。也许正因为如此，他才从来没有认真对待过我们的家。
　　第3夜　剧情还是那个剧情，只是扮演的人换了
　　我要怎么去描述我的那段婚姻呢？在我看来，它就是我全部痛苦的集合，身在其中的我付出了太多，却从未幸福过。丈夫不学无术且不求上进，我们年年都身负重债，我一次次给他机会，却永远等不到回报。从20岁等到35岁，从年轻美丽等到青春不再，从一个单纯的女孩子变成一个母亲。
　　有一次，丈夫的一个朋友说带他去外地做生意，我东拼西凑借来了2万块钱交给了他，结果全被他拿去花天酒地了。生活愈发变得一贫如洗，甚至陷入了绝望的境地，家里的房子卖掉了，有一次孩子生病，我把最后的财产―――我的结婚戒指也当掉了。
　　日子再也过不下去了，在丈夫看上了单位一个女孩以后，他终于同意离婚了。
　　离婚很简单，我们没有一分财产，房子也没了，孩子归他，债务我们两摊。我在结婚第二年就提出了离婚，结果直到去年才真正离成婚。为了这么一段毫无幸福和感情的婚姻，我竟然浪费了那么多的青春时光。离婚后的我才35岁，但我感觉我已经很老了，曾经沧海的心仿佛再也融不下温柔的浪花，所以在阿当（化名）追求我的时候，我一直没有同意，特别是在我知道他有家有妻子以后。
　　我和阿当在一个偶然的机会下认识，然后成为了朋友，他能理解我的心情，而我也希望能和他一直做这样知心的朋友，保持一份纯洁的友谊。可每当我们单独在一起的时候，他总是想占有我。就在前不久的一个晚上，阿当约我出去，然后又不断要求跟我发生关系。我没有答应他，就像我当初拒绝阿司一样。
　　最后，阿当气急败坏地声称要和我断交，我斩钉截铁地说：“我宁愿失去你这个朋友，也不愿放弃我做人的原则！”
　　结果，我真的失去了阿当这个朋友。看着他一脸愤恨地离开，我仿佛看到了当年的阿司。这么多年过去了，只有他一直在我的心底，从未离开过。
　　天空又下雨了，又有一个男人离开了我的生命。我一个人站在雨里，抬头望着天，分不清此刻从脸上流下的是雨水还是泪水......
　　我不恨发生在我身上的一切，只是我不明白，我只想单纯地恋爱，单纯地交朋友，为什么我认为对的事情却会让我失去那么多？