
　　继荡妇这个称号之后，又有人给我封了个泼妇的名号，看来这网络就是如此奇妙，除了无聊时可以找个陌生的异性谈谈情说说爱的，还可以尝试扮演各种不同的角色，不信你看，只要你说说避孕套，就会有人说你是个荡妇，只要你挑挑男人的毛病，就会有人说你是个泼妇，看看那些男人们狗急跳墙的样子，我就感觉好笑，难怪女人们越来越独立，男人们却越来越不上进了。
　　说实话，我不太反感泼妇这个称号，因为我认为一个女人当了泼妇，代表了这个女人拥有生活的自主权，懂得悍卫自己的尊严，而且极有正义感，可不是说女人是水做的吗？不是应该柔情似水才对吗？为什么要与男人一争天下呢？说得没错，再强悍的女人，她的内心也有温柔的一面，只是这份温柔不是对所有的人都能够展现出来，所有的女人都希望能够生活在男人爱的翅膀下，没有风雨的侵袭，但如果这个世界上的男人越来越让女人无法依靠时，女人们就会学会坚强起来，即便是当个河东狮吼的泼妇也无所谓。
　　记得有个认识的朋友，婚前是一个斯文细腻的女子，说话总是慢声细语，分贝从来不会超过50分贝，一起外出时，吃饭购物从来不会有自己的主张，走路也总是慢条斯理的，一度以为这就是男人们都想要的女人类型，只要是娶了她，都会用全部的身心来爱护她，因为她就是那种让人一看就会生出保护欲望的女子，每次看到她时，我总会惭愧自己的急性子，什么事做起来都是风风火火的，刻不容缓，而且有看不习惯的人，总是直面提出，从来不懂得给人留面子。
　　后来听说她嫁了个又帅又有钱的男人，过起了当少奶奶的幸福生活，可是在她结婚一年后，与她在另一个朋友的家里相遇，她变得让我感觉陌生，不止是说话有力度，神色间更是多了一份坚强的神态，曾经那个没有主见，我见忧怜的女子不见了，取而代之的是一个耿直刚烈却不失理智的女人。
　　与她谈起婚后的生活时，才知道原来是那个她把终身托付的男人令她有如此大的改变，因是由父母做主嫁了过去，所以在婚前，她对那个男人的了解仅限于那英俊的外表与雄厚的家世，婚后才知道，这个男人有太多的风流吏，而家里的钱都是公公打拼下来的，她的老公只会整天游天好闲，拈花惹草，更糟糕的是结婚之后，这些劣习一点也没有改变。
　　她一直以为用自己的温柔可以令他回心转意，她也以为一个女人嫁了人就要一切以老公为主，可是当她一夜夜的独自垂泪到天明时，她的老公才带着浑身的酒气和另外女人的香水味回家，她终于知道她的软弱绝不可能改变这个男人，于是在某一天清晨，她指着两眼迷糊的男人鼻子说，你TMD天天晚上在外面鬼混累不累呀？你以为我什么都不说，你就可以丝毫不在意我的感受吗？如果你有本事就TMD的别回来，死在外面，我也不会去找你，这日子大家都别过了。说完，她就留下她发呆的男人，摔门而去。
　　她说其实在她吼出那些话时，心里已经做好了离婚的打算，因为她认为与其没有自尊的生存，不如勇敢的挣扎出来，谁知道在她晚上回到家里时，她的老公竟然没有和以前一样不在家，而是一看到她就马上走过来说，你终于回来了，她以为他想要谈离婚的事，冷冷的回到，嗯，有事？男人呐呐的说，是呀，我知道我错了，我会改的，能不能再给我一次机会？她没有想到这个男人竟然会说出这番话，愕然之余也不想做得太过火，便点了点头。
　　如今，她的老公已经成了家里支柱，以前她公公总不放心儿子那爱玩的个性，可是后来看到他突然变好了，便一点点的把生意交给他打理，现在已经完全不插手生意上的事，安享晚年了，而她也成了老公不可缺少的军师，公司里很多决策都是经过她的策划而成，很多事都会与她商量之后再决定,所以说到底，她才是家里的支柱，可是她说不在乎，因为这一些没有必要与男人争，男人始终是爱面子的，只要他知道谁才是最重要的便已足够。
　　听完了她的故事，我想大家都会明白，女人之所以成为泼妇，完全是拜男人所剔，当女人的温柔成了一种软弱的象征，并被男人认为是一种毫无个性的做法时，女人不得不泼辣起来，有些男人就是贱，你对他越好，他越不懂得珍惜，你对他呼呼喝喝的，他反而就老老实实了，没有女人想把自己弄得淑女风度全无，可是面对一点不自觉的男人，女人就不能继续沉默下去，当然，女人当泼妇并不是可以随意的无理取闹，而是要学会该出口时就出口，该收手时就收手，泼完之后别忘了给男人点甜头，男人也就成了你手中的那只孙猴子。
　　