
　　热水浴不慎会“绝后” 很多医生在诊治慢性前列腺炎以及其他盆腔感染充血疾病时，常常会让患者在进行常规治疗的前提下，进行适当的热水坐浴，甚至不进行任何特殊治疗而把热水坐浴作为治疗的惟一方法。殊不知，受水浴“热”的影响，却有可能让一些男人“伤精”“绝后”。



热水浴不慎会“绝后”
看男人洗澡的健康窍门
　　热水坐浴的道理很简单，可以使患者的局部温度增高，使肌肉松弛、血管扩张、血液循环加快，促进局部炎症渗出物的消散与吸收，并可以使患者感到温暖舒适，缓解临床症状。同时，热水坐浴无需特殊设备，患者在自己家里就可以进行，简单方便，是治疗慢性前列腺炎有效的辅助措施。其操作方法是，在大盆中加入接近半盆的水，患者排净大小便后，将臀部坐在盆里。一般水温要求在摄氏40～42度。每次坐浴15～30分钟，中途可以加入热水以维持水的温度，每日坐浴1～2次，坚持治疗到前列腺炎治愈为止。
洗澡别超过半小时
　　但是您可知道，由于热水坐浴可能对患者的睾丸产生不良影响，一般未育的男性是应该禁用的。这是因为，长时间的热水坐浴会使睾丸温度增高，从而妨碍睾丸的生精功能，严重还将造成睾丸其他功能和结构的改变，使睾丸损伤，导致睾酮分泌减少。并有可能使中老年男性雄激素部分缺乏综合征提前出现，因而对一般的慢性前列腺炎患者采用热水坐浴应慎重。>>睾丸的生精和内分泌作用
洗澡是人的身心最放松的时候，但如果能利用这个时机，适当地采用冷热水交替浴，或对阴茎和腹股沟进行温水淋浴，则有助于增强男子的性功能……利用洗澡来增强性功能
　　实际上，生活中因高温对睾丸造成的损害也很常见，且容易被人们所忽视。除了长时间的全身发热性疾病外，如长期接触高温工作的厨师、锅炉工、电焊工、长途汽车司机、户外高温工作者等，长期洗桑拿浴或常穿紧身内裤也可以使睾丸的温度增高，而让一些男人“绝后”。
许多人在锻炼之后喜欢美美地洗个澡，不仅可以除去臭汗，还能使身心获得彻底放松，疲劳的身体得以迅速恢复……洗澡每次多长时间最好 