 1 



你的职场欲求会有多高？
　　冬天的滑雪场上，有一个人正在斜坡上滑雪，仔细看一下前面，地上凹陷了一个洞，有一只巨大的熊正在洞穴里冬眠……可是，这个滑雪者却对这一切浑然不知。请问，这个人的下场会如何？
　　A、掉到洞里遭熊攻击
　　B、轻松地跳过洞穴
　　C、有人告诉他有危险而转变方向
　　D、在到达洞穴之前突然滑倒
      
答案见下一页2 
　　A.你的欲求不满度似乎很高，
　　每当有麻烦事发生时，你就会把过错往对方的身上推。而且，因为你老是爱往坏的地方想，因此，有的时候明明有好转的迹象，也会变得非常糟糕而无法收拾。
　　B.这种人相当勇敢果决，对自己的努力与才能也很有自信，遭遇到挫折反而会激起内心的战斗意志，这种人欲求不满度相当的低。
　　C.你的身边有许多热心助人的朋友，只要你有困难，他们马上会义不容辞地向你伸出援手，你是那种有贵人相助的人。因此，这种人的思考方式很乐观，因为即使自己做不来，也会有别人帮忙解决问题，即使有欲求不满也能够很圆满地化解开来。
　　D.这种人喜欢做美好的白日梦，喜爱做罗曼蒂克的浪漫幻想，他们似乎对算命这一类的事情抱有相当浓厚的兴趣，这种类型的人，很重视运势及运气这种东西，认为诸事不顺都是运气不好惹的祸。相信有UFO存在的人也以这类型占最多数。
　　2  