
　　做个个性的女人，让男人慢性中毒，让他再也离不开你。可不要说这是坏女人的想法，因为就是这种似坏非坏的感觉吸引着男人，让他深深陶醉，这种“坏”也许是你们感情最好的润滑剂……
　　个性女人依附男人
　　刚恋爱那会儿，送的都是些看起来有用，实际上并不一定用得上的玩艺儿。最常见的，领带和皮带，很贴身，有24小时跟踪的感觉。不过西装革履，风度翻翻，只是很多女人对男人的完美期望，通常那条价值不菲的领带是派不上什么用场的，为什么？因为很可能风格不合适，更惨的可能是他根本就没有西装。送根什么带子绑住男人心，纯粹是女人面对爱情时没有自信的表现。而且现在的男人多数花心，天天在外面认识女孩，如果大家都想到要送领带皮带，他才不稀罕呢！存货太多。因此，初次给男人送礼物，还是多动动脑，有点创意，而且不一定实用，比如送他一双高跟鞋什么的，保管他终生难忘。
　　在一些关键时候，给男人送什么礼物也是举足轻重的。现在时代进步了，女人也要为男人花钱了。所以，不要一门心思地等着他送东西来打动你的心，大家要互动嘛。从好感到确定恋爱关系之际，宜给男人送贵重的礼物，最好是他正准备添置的东西，比如很贵的音响。这年头，一定要拿钱砸男人。图什么？图他对你没有心理负担，籍此告诉他，你是多么地独立，当然是指经济独立。其实嘛，这叫舍不得儿子套不着狼。砸中了，他还不养你一辈子？
　　然后，是时候满足男人的胃口了，吃人家的嘴软。如果想天天听到有人说“我爱你”这三个字，就必须好好地侍候他的胃了。其实男人不是很难养，如果你让他养成了吃零食的习惯了话。我有一位朋友，最近明显胖了，因为他爱上了楼下小店送零食外卖的小姑娘。
　　个性女人俘虏男人
　　男人给女人送东西，讲贵重，讲心意。而女人给男人送东西，讲究的多为实用。至于实用的程度，则要看两个人关系的亲密程度了。如果两个人关系进一步亲密，便是女人俘虏男人的最佳时机！你所要做的，便是引导消费。你让他固定喝一个牌子的矿泉水；用一种味道的洗头水；穿一种颜色的内裤；用特别的安全套。给他送这些东西，不用花什么钱，但是可以让他养成用惯某一样东西的习惯，从而达到他离不开你的目的。
　　他一直想和她分手，但是身边的一切都在提醒他她的存在。身上的牛仔裤，是她第一次去香港时买的；自己喜欢的那件格子衬衫，是他们一起逛街的时候买的。还有褐色的毛线袜子，关键部位有公仔图案的内裤。他曾试过，把她留下的东西，全部扔掉，但是再买回来的，还是相同的颜色，相同的款式。原来，她一早就对他的生活下了毒手，让他一辈子都生活在她温情下，或者阴影下。
　　小贴士：
　　做个他离不开你的女人，做个让男人晕头转向的女人，女人知道自己想要什么，也知道适时地表达出她的需要。因此，结果常常是这种女人如愿以偿。在此，我们列举其10大特点：
　　1.保持独立
　　不管她是某个公司的CEO，还是餐厅的女招待，都无关紧要。她有最真诚的生活。她有自己的荣誉，她不靠乞怜维生。
　　2.不纠缠对方
　　星星、月亮和太阳都有它们各自的轨迹，同样，她也不会围着他团团转。当她的星座图喻示出他的水星正在远离她的金星时，她不会再与他约会。她不会纠缠他或是监视他。他可不是宇宙的中心。
　　3.神秘莫测
　　正直与坦诚是有区别的。她是正直的，但并不意味她需要坦白一切。她并不会明明白白地把自己的底牌放在桌面上。她知道，近之则不逊―太熟悉则会埋下不尊重的种子，甚至埋下厌倦的种子。
　　4.她会让他心急难捱
　　她不需要每天晚上见到他，也不会在他的电话机上留下长篇的留言。她的名字不在他秘书安排的一周计划的第一位。其实，男人们也渴望爱。渴望的感受，也非常美好。
　　5.不让他看见自己的狼狈相
　　她尽量不在思维混乱的时候与他交流，也尽量避免心烦意乱的时候与他沟通。等她头脑清醒的时候，再以简明扼要的方式表达出来。
　　6.自主安排自己的时间
　　她故意放慢速度，特别是当他迫不及待的时候。她以自己的节奏行事，而不是按照对方的脚步，目的是要防止受他摆布。
　　7.她保持幽默感
　　她的幽默可以让对方感受到她的独立思考。但是，她不会嘲笑他，也不会对他不尊重。
　　8.她相当自信
　　当他恭维她时，她会说“谢谢”。她不会去阻止他的赞美。她不会询问他前任女友的长相，也不会跟其他女人争风吃醋。
　　9.她对某些事情的热情超过对他的需要
　　当他感觉到，她不是对他“一旦拥有，别无所求”的时候，他更觉得她充满了魅力。因为有要忙的事情，所以她就不会为见不到他而愤愤然。在她心目中他没有特权，没有取得“固定的车位”，也没有“专用通道”。他所得到的，不过是紧挨着“停车场出口”的一个“临时车位”而已。
　　10.她珍爱自己的身体
　　她注重自己的外貌和健康。一个人如何保持他／她的容貌，可以反映出其自尊的程度。如果他告诉她，他不喜欢红色的唇膏，而这种唇膏又让她感觉良好，她会照样使用。
　　做个个性女人吧，让男人慢性中毒，当男人的毒瘾被挑起来的时候，你会不会为自己的高明与个性而自豪呢，抓住男人靠的不止是知情答理，还要有自己的个性，这样的女人，才是最有魅力的！
　　