&nbsp;1 
　　首先，你对你自己的薪水有一个什么样的预期呢？今年的薪水加得可还满意？期待中的目标年薪又是多少？这一切因素累积起来&lt;阅读全文&gt;



加薪秘诀之十二星座篇
　　精彩文章：七大要素决定你的薪水高低 + 让老板快速加薪的高招　　★白羊座的的老板，我要钱！
　　白羊座决不是个吝啬的星座，但要求白羊座的老板加薪却不是件简单的事，首先，你必须对自己的表现有绝对的信心，然后趁著这股信心达到顶点时，简单明了又直接的告诉他：「我要加薪」，眼神要比他酷、态度要比他硬，如果他问为什么，就说「我想你知道为什么」（如果需要你告诉他为什么，那保证你别想加了）；如果他说不，别试著与他争辩，只要说「我知道了」，然后转身回到位子上（这样还有起死回生的希望）；切记，牡羊是没有灰色地带的。
另类：不加薪也幸福的备忘录 

　　★金牛座的老板，我要钱！
　　号称最有金钱数字概念的金牛，在面对员工的加薪要求时，当然是不会乖乖就范的，所以你必须以子之矛攻子之盾，列出你的丰功伟绩帮公司省下了多少钱，这些钱当中拿个几 
$，作为你的薪资调高依据，可提高你的士气，增进工作效率，所以可以省下更多钱；只要将金钱转换为数字，你的机会就大多了。
　　★双子座的老板，我要钱！
　　善打游击战的双子座，在面对员工的加薪要求时，一定会左闪右闪，故左右而言他，希望能将你的要求四两拨千斤的消弭于无形，如果你真的想加薪，就要趁他还未将乾坤大挪移的功夫完全施展开来时，采用具威胁性与时效性的围堵政策，例如你可以用这样的开场白来提出要求---「老板，三点时我要和厚黑企业的陈经理洽谈一个两千万的生意，但在这之前我想和你谈一下我的薪资结构…（现在时间-2点55分）」。
　　小编：熬年头就能拿高薪吗？，“越老越值钱”的“古董”职业，大多属于经验性行业，想成功没有捷径可走，也是“越老越不怕失业”，而不会像一般的公司职员过了35岁就逐渐走下坡路。上海观普管理咨询公司执行董事熊戈认为，调查结果具有代表性，基本涵盖了目前各类“越老越值钱”职业，而且这些职业的薪酬趋势在今后一段时间内不会有太大变动。他对每一类职业都做了具体分析，从目前市场薪酬的行情入手，分析了“越老越值钱”的原因，并对希望加速获取高薪的从业者提出了若干建议&lt;阅读全文&gt;2 






加薪秘诀之十二星座篇
　　★巨蟹座的老板，我要钱！
　　巨蟹座实在不是个有理性的星座，所以你要用直接讲理分析的方式来跟他要钱，其成功机率不一定大，必须趁他情感脆弱的时候下手，你可以跟他谈谈关于公司筚路蓝缕、一路走来的历史与传统，而你是在这段历史的什么时机进入到公司的，当年有哪些人，而如今已人事全非之类的云云屁话，总之，只要挑起他对公司的怀旧与家族意识，让他感觉到你是与他一同打拼的小老弟、小老妹，再适时的插入加薪要求，你差不多就成功了。
　　★狮子座的老板，我要钱！
　　虽然狮子座的老板常常出现在「武断专横」排行榜的前三名，但就「加薪」这件事来看，狮子座算的上是一个慷慨大方的星座，想跟他要钱只要在平常乖乖听话，并且绝对避免做出功高震主的蠢事（如果不小心做出来，你一定要低调处理）；察言观色，趁他龙心大悦时，再提出你合情合理的要求，只要时机掌握的好，他往往会「要五毛，给一块，你说奇怪不奇怪」。
　　★处女座的老板，我要钱！
　　工作态度认真、做事一板一眼的处女座，即使当到最后的大老板，也常常是事必躬亲，所以大事小事绝逃不了他观察入微的法眼，再加上它好批评、好挑剔的恶习，常常让想要加薪的员工望而却步，但你实在不必怕他，因为除非你真的一无是处，否则在他严格计算分析下，多半还是会给你加薪的；和狮子座相反，处女座老板的加薪方式是「要一块，给五毛」，因为你去夜市看看，处女座其实是属一属二的杀价高手。3 





加薪秘诀之十二星座篇
　　★天秤座的老板，我要钱！
　　天秤座的老板其实是非常难缠的，跟天秤座的老板要求加薪，往往必须延宕个好几天，你甚至可能被要求提出个书面报告；虽然不能用对付同是风象星座双子座的那套来用在天秤座身上，不过别因为这样就退却，在他的如意算盘中有很大一部份的想法是采用「拖」字诀，看时间久了，你会不会就知难而退，自动放弃，其实他老早就评估出来你能加薪的最高上限，只要持续不断的提醒他，就能把钱钓出来。
　　★天蝎座的老板，我要钱！
　　天蝎座中，能当上老板的，都是属于精力充沛，头脑冷静的厉害角色，你的一举一动，一言一行，都在他的秘密监控之中；别因为如此就惊慌失措，你可以来个将计就计，找个大嘴巴的同事（以双子座为第一优先考量），告诉他你对薪资的不满，并透露出（当然也是捏造的）你的倦勤或别人的挖角的秘密（大声自言自语也可以，你的办公室小隔间很可能装了窃听器）；如果下次你的薪水袋没有自动变厚，就别再提这件事，因为你可能已是留职查看的黑名单榜了。
　　★射手座的老板，我要钱！
　　你可能听多了射手座喜欢面临挑战的说法，于是也以为可以在「加薪」这件事上和你的射手座老板极力争取，我必须警告你，射手座手中的弓箭在镇压群众时也是非常好用的，射手座的心肠其实很软，你可以跟他好好谈，如果你脸皮够厚，搬出「上有高堂，下有妻小」的古老骗局，也是大有可为的。4 





加薪秘诀之十二星座篇
　　★魔羯座的老板，我要钱！
　　跟魔羯座老板要求加薪是非常容易成功的，你真的会觉得他是一个大好人；但自你加薪后的第二天起，你真的会觉得工作量怎么突然多了一倍，而当你拿到第一次加薪后的薪水袋，你更真的会觉得，以前有的各项津贴、各种奖金么都被一些奇奇怪怪的名目扣掉了，于是你就真的会觉得从魔羯座老板身上学会了什么是「以退为进」。
　　★水瓶座的老板，我要钱！
　　为了省的麻烦和冲突，只要不太过分，水瓶座的老板通常都会象徵性的应你的要求加一点儿薪，但你要晓得你可以得寸进尺的次数是有限度的，这就像打篮球一样，你可以一次犯规、两次犯规…，六次犯规时，你可就会毕业下场了。
　　★双鱼座的老板，我要钱！
　　双鱼座老板可说是最公私不分的，平常没事多和他一起鬼混，建立起革命情感，并切记不要在办公室和他讨论加薪，你的成功机会绝对可以超过百分之九十五；一言以蔽之，在江湖上盛传一句和双鱼座老板要求加薪的诀窍-「加薪要喝酒，喝酒必加薪」。2&nbsp; 