　　日前，从海口市食品药品监督管理局传出消息，广安堂、源安、广安和千芳4家药品零售企业已在海口开出15家营业面积在500平方米以上的药品超市，其各自拥有的药品超市数量依次为7家、5家、2家、1家。不仅如此，这4家企业仍准备进一步扩大经营规模。
　　与此形成对照，近年来，海口多家单体药店的日子越来越不好过。除了从原中信大药房脱离出的17家药品零售企业外，去年海口食品药品监督管理局已全部完成城区单体药品零售企业的GSP认证工作，有33％的药店被淘汰出市场，城区（含琼山）只剩下364家单体药店。
　　同时，众多单体药店又面临着药品超市的竞争。来自海口食品药品监督管理局的数字显示，仅去年一年，就有7家营业面积在500平方米以上的大型药品超市落户海口。小药店无论在服务和价格上都面临压力，只能凭借距离市民居住小区近和老顾客群等因素，勉强维持经营。
　　单体药店的减少，是否会对消费者购药造成不便呢？海南省食品药品监督管理局市场处负责人表示，海口的药店数量虽然减少了，但就目前的消费能力而言，该市目前的药店不是少了，而是多了。他介绍说，与国内大中城市平均每5000~10000人拥有一个药店的现状相比，海口城区每2000人就拥有一个药店。
　　该负责人还表示，目前不存在消费者买不到药的情况。很多地方，都是走几分钟路，就可到达一个药店。同时，药店扎堆也比较普遍，如海府一横路和明珠广场一带，聚集着八、九家药店。
　　不过值得注意的是，一位业内人士提醒说，海南的药品流通市场小，一个厂家的药品均向各家大型药品超市供应，这必然导致药品零售竞争的同质化。对于药品超市经营者来说，在规模扩大的同时，必须拥有独特的整体营销策划能力，惟此才能在引进新产品时获得足够的优惠条件，否则即便以“超市”面目出现，在品种数量、规格、价格、销售优惠政策等方面也无法获得比同行更多的厂家支持。