　　21日，从广东省价格监测中心了解到，根据对广东市场药品价格的监测，2006年广东药品价格总体水平将继续下降。
　　据悉，2005年广东药品零售价格总体上呈现稳中有降的态势，全年药品零售价格比上年下降7.75％，其中，化学药品下降9.91％，中成药下降5.46％，中药材下降3.51％.多数药品严重供过于求
　　物价部门分析，尽管药品价格稳中有降，但药品总供给大于总需求的局面短期内难以改变，政策性降价仍然是影响医药市场的主题。
　　我国的医药行业长期属于暴利行业，吸引了众多资本进入，低水平的生产重复投资建设非常严重，有自主知识产权的药品非常少，大部分是仿制药，批准生产的门槛也比较低，企业为了在竞争中避开政府的政策性降价，纷纷不断地推出新品种、新剂型和新规格的药品造成药品供过于求。
　　国家发改委价格司的一份调查报告显示，我国的化学制药企业产能利用率仅为40％-50％，多数药品严重供过于求。而我国生产的所有化学药品中，仿制药占97％以上。
　　降价对象锁定临床用药
　　据悉，从1997年到2005年，国家发展改革委已经连续17次降低药品价格，降低的品种大多数是临床上用量相当大的常用化学药，尤其是抗生素，以及部分中成药，尽管已经连续多次降价，但药品价格仍然是虚高，还有一定的降价空间。
　　2006年，国家将继续采取多项措施遏制虚高药价，包括对2400种政府定价药品将分类重新核定最高零售价格。
　　业内人士分析，药品零售市场的激烈竞争对药价的走低有正面的作用。
　　另外，各零售药店将与医院争夺处方药，这将在一定程度上拉低了药品的总体价格。