 1 
　　当亚当与夏娃在创世纪之初开始了男欢女爱时，性萌芽了。于是，一个又一个的第一产生了。
　　一、最早的人类性交行为考察
　　从远古时期开始，人们便开始了各种各样性交姿势的尝试。顺便说到的是，这种情况同样也见于动物界。根据考古资料，有关性交姿势方面最古老的文字记载，见于古埃及的莎草纸文献，文献上签注的时间是公元前1300年。这种文献的残片，现存放于都灵市的国家图书馆。
　　当然，许多专家学者承认，在中国涉及性姿势描述的性书可能出现得更早。
　　谈到出于科学目的而对人类性交进行观察，通常是与当代性学权威、美国著名性学家马斯特斯和约翰逊的名字连在一起。而他们并不是对人们的性行为进行科学研究的第一人。其实，在此之前美国性学家金赛就开始使用科学方法研究人类性行为，并成为现代性学的先驱者。而最早以直接观察的方法研究人的性活动的，是一位叫做弗利卡-鲁保的人，他在1855年即发表了题为“阳痿及男女不孕症的治疗”并长达804页的著作。当时的金赛认为，更晚一些的作者对人类性生活的描述也未超过鲁保。鲁保的部分结论曾被更晚出现的马斯特斯和约翰逊所引用和强调。
　　而伯列海尔则例举出在马斯特斯之前的一大批性学家，他们都对人类性交进行了直接的观察。并有资料说，在美国早在1872年就有倍克博士对人的性高潮进行了观察，他来自美国的印地安那州，是一个对性研究极其有兴趣的人。中国古人“性趣”亦盎然
　　数字性交之最：
　　55：据称色情明星约翰-多斯一天内可以满足55位女子的性需求。
　　620：1999年，一位姓休斯顿的女子在纵欲狂欢时，10小时之内先后与620名男子同床共枕。
　　15小时：弗农-科尔曼医生记载了世界持续时间最长的性行为――15小时！该记录的创造者是美国电影明星梅-韦斯和她的男友特德。
　　7000人：据历史记录，人类历史上最大的性狂欢发生公元200年的罗马城，那时共有7000人肆意享受鱼水之欢。
　　3.7万：在18世纪的汤加王国，当地所有处女的初夜只能由国王来享受。1777年时，已经80岁的老国王平均每天要与8―10位处女发生性关系。据统计，这位国王一生中共与3.7万处女发生了性行为。
　　二、最古老的医书
　　在中国最早的古代医书《黄帝内经》上，曾通过黄帝与素女、玄女等三个女人的对话讲述性知识。皇帝是公元前2600年中国的第一位帝王，而素女好象是普通的家庭妇女，玄女好象是教授性知识的专家。 
这是在三千多年前，却详细地告诉人们怎样亲吻、如何刺激性感区以及如果选择做爱时机。它宣传健康的性生活能延长人的寿命。
　　与此同时，7世纪时中国就已形成了《房中术》，这是许多文献的综合，是时已总结出30余种性交姿势并有插图。在唐代的《千金方》中，对性亦有丰富而深刻的论述。另外，道教的保健理论至今为世界众多性学家所推崇。可以看出中国的性文化博大精深。
　　性书之最：
　　印度爱经：在古代印度，最古老又最有价值的性书当属《卡玛苏拉》――(印度爱经)，它大约写成于1500年前。这部内容丰富、包罗万象的古代性指南，汇集了在此之前3000年中有关性问题的文献资料。这是古印度有关人类性问题(其中包括两性关系)的第一本也可以说是独一无二的最为完整的性书，书中配有有关性交姿势的插图，堪称古代性学精美之作。2 

　　三、最古老的避孕方法
　　从于1889年在埃及法尤姆城发现的莎草纸文献残片中得知，在大约公元前1850年，在第十二王朝享有特权的埃及妇女就已开始采用一些最古老的方法避孕，这包括用鳄鱼排泄物制成阴道栓，用蜂蜜和硷(自然存在的碳酸钠)浸润阴道以及在阴道内放入树脂类物质等。 
在许多文字记载中得知，这种古老的避孕方法曾沿用了近3000年，尽管后来找到了大象的排泄物用来代替鳄鱼排泄物。可能这种古老的避孕方法具有一定效果，蜂蜜和硷可阻止精子运动，而鳄鱼排泄物也是碱性的，这些物质与浸入杀精子剂的多孔海绵十分相似。
　　另外，从埃伯斯发掘的莎草纸上还发现了制备用于避孕的阴道栓子的处方，这种避孕阴道栓用棉花纤维制成，并用金合欢草的嫩芽汁液发酵后浸润，这种发酵后的嫩芽汁液实际上已成为具有避孕效果的乳酸。远古人类是这样避孕。
　　避孕套之最：
　　1597年：根据史料记载，在1597年萨克森人法罗比发明了用亚麻制成的避孕套。法罗比的发明创造，使人们始终记着是他第一个制作出了避孕套。
　　古罗马时期：据说，早在古罗马时期人们就在阴茎上配用了不同样式的套子，传说中还有用母山羊的膀胱制成的女用避孕套。
　　公元1350至1200年：根据文献和推测，在古埃及的第16王时期，也就是公元前大约1350至1200年间，人们就使用了阴茎套，这时这种阴茎套既是为了避孕，又是一种装饰物。在古埃及的图画中可以看到，一些男人佩戴着阴茎套在街上漫不经心地走来走去。
　　四、最早而最有意义的性艺术
　　在今日所发现的历史文物中，有相当数量的涉及人类性交的绘画及雕塑见于我国汉代。在中国历史上对性较为开放的时期，出现了许多显现男女性器官的绘画和雕塑，乃至直接表现性交的艺术品。 
比如，在河南洛阳发现的壁画便画有“一裸体女子，横卧树下，形象绘制得既逼真又颇生动”。在江苏涟水出土的裸体铜人俑，为一男二女环抱的形象。
　　虽然在此很久之前，在一些原始岩画上也可看到性交的图象，但汉代出现的“野合图”更多、更精致、更形象而实际。例如在成都出土的画像砖上，有一妇女将衣服挂在桑树上，把篮筐丢在一旁，男女裸体在树下交合，而附近还有几人偷窥。而另一块在彭县出土的画砖上，绘有一对男女以“男上女下位”交合，男女二人赤身裸体，性体征十分明显。这可算是中国最早的性艺术吧。人类进化中的重大“性”事
　　性艺术之最关键词：
　　公元前3200年至3000年：根据国外专家的意见，人们早期而著名的对人类性交的描绘发现于中东美索不达米亚在乌拉城的发掘中，这种历史遗迹见于公元前3200年至3000年之间。而更为古老的对性交的描绘见于法国多尔多涅发现的原始洞穴墙壁上，画中有坐着性交的一男一女，这些壁画至今约4万年左右。
　　《男性生殖器比赛图》：最初的色情作品可能主要是用于医学，因为早在公元8世纪便有外科医生应用有插图的性知识手册进行培训。11世纪日本某男修道院院长所绘的《男性生殖器比赛图》是最早的、非医学用途的色情作品。现今保存最古老的色情画是佛教僧侣们的同性恋活动。
　　《深喉》：据统计调查，拍摄于20世纪70年代的色情电影《深喉》是影响最深远的色情电影，它以完全真刀真枪的记实手法，在当时的美国引起了轩然大波。该电影投资2万美元，票房收入却到达了3.6个亿美元。与此同时，片子在23个州遭禁，5个有关公司和12个演职员被告上法庭。在这部电影中，女主角所吞入阴茎的长度也叹为观止。同时，《深喉》也通过另外一个特殊途径成为一个不朽的名词。70年代初导致尼克松下台的水门事件中，向《华盛顿邮报》的两位记者披露政府隐秘的人也被称作“深喉”。3 

　　五、全球规模最大的男性性功能调查
　　由拜耳公司资助全球规模最大的ED调查研究――MALES研究，它是目前全球规模最大的、跨种族、跨地区的男性ED问题研究项目，它旨在通过对普通男性的勃起功能障碍患病率和相关健康问题的调查，探讨男性对生活事件的态度和行为，揭示男性ED(男性勃起功能障碍)病症的最真实状况。 
MALES研究不仅在规模上是至今为止最大的，而且在样本选择上进行合理的加权处理，使每个国家的样本年龄构成比例能够代表人口普查中各年龄段的男性比例。
　　这样的样本选择，使得调查研究的结果更加真实可靠；而且在问卷的设计上采用统一标准问卷，保证调查结果的可靠和一致性。壮阳揭秘―不只是阳具的事
　　研究数字之最关键词：
　　1、MALES试验样本中总的ED患病率为16%。不同国家的ED患病率相差很大，美国男性ED患病率高达22%，西班牙男性患病率最低，为10%。
　　2、ED与某些疾病密切相关，如糖尿病和抑郁症。调查发现只有58%的ED患者就医，只有16%的ED患者目前在口服PDE-5抑制剂治疗。
　　六、最早发明的振荡器
　　其实，振荡器之类的性用品，并不是一夜之间忽然从地下冒出来的怪物。据文献记载，早在两千五百年前，在古埃及就出现了人工仿制阴茎，而同样在一件具有两千多年历史的古希腊出土花瓶上，就曾绘有一个女子手拿两个人工阴茎，一个放在嘴里，另一个放在阴道里。 
当然，在我国古代，也很早就有了各式各样的性工具、性玩偶。然而要追溯振荡器的历史，许多国外性学家会从古希腊治疗妇女的歇斯底里也就是癔病说起。
　　早在两千多年前，在古希腊癔病被认为是妇女身患的一种怪病，当时的医生认为这是子宫瘀血所致，这样，把手指伸进阴道按摩子宫，就顺理成章地成为治疗癔病的必要方法，而且当时的人坚信那些恪守希波克拉底誓言的医生的手指，不仅能治病而且还是无邪的。就这样，在欧洲一些国家用阴道按摩治疗癔病的方法一直延续了几个世纪。但是，到了中世纪特别是道德规范极为严厉的维多利亚时代就不行了。为了治疗象癔病这类怪病，人们再也不允许医生把手指插入女性阴道进行按摩，于是人们开始研究能够代替医生手指的方法，在这种情况下最原始的振荡器应运而生。最初，只是利用钟表原理或是冲击的水流制成的振荡器，而到了1883年人们才研制出世界上第一个电动的振荡器，当然当时主要还是用来治疗，特别是一些妇科病以及失眠等症。但是到了20世纪初，人们便发现了振荡器用以按摩身体特别是女性身体而激发快感的神奇作用，从此振荡器走进了人们的闺房，开始与人们的私密生活结下了不解之缘。性生活情趣用品调查实录
　　性用具使用之关键词：
　　冰岛：世界上，使用性用具频率最高的国家是冰岛，其次是挪威。而一向奔放开化的美国只排到了第四。令人意外的是，中国居然排在了第8的位置。
　　中国宋朝：最早有记录的性情趣玩具出现在中国宋朝时期，在史书中记录说，当时在民间中流行一种性情趣玩具，叫做“淫铃摇”，其实是捆绑在女性大腿之间的几个小铃铛，随着夫妻行房时的不断震动，小铃铛就会发出“铃”，“铃”的声音，大大增加了房事的乐趣。4 

　　七、最早的性高潮观察研究
　　早在在19世纪70年代，人类就具有了直接观察人类性交的可能性，尽管研究的规模和手段还十分有限。倍克博士是在1872年着手研究人的性高潮的。 
那时，倍克博士给一位女病人安置子宫托，以便纠正子宫的位置，可就在此时她提请他注意，她竟然产生了性高潮，其原因是，她可能属于那种特别容易兴奋的具有极强烈气质的女人。于是倍克开始了一种前人从未做过的观察研究：“…当我用右手的食指沿着从阴道至阴阜的部位来回刺激了三、四次，她的性高潮竟然很快来临…”倍克在观察报告中写道。倍克博士将自已的研究报告发表在1872年9月号的医学与外科杂志上。论文的其他版本亦见于1874年美国医学联合会的文献及同年美国产科、女性和儿童疾病杂志上。
　　相关之最：
　　《人类性反应》：在马斯特斯和约翰逊的著作问世之前，已经有为数众多的有关性高潮反应的报导。但是毫无疑问，马斯特斯和约翰逊在这个领域的研究，是这些无论什么时候进行的研究中最为详尽的。他们对382名女性和312名男性的性反应进行了实验研究，并在1966年出版了《人类性反应》一书，书中提出了关于“阴蒂性高潮”及“阴道性高潮”的概念，这在性学界引起了旷日持久的争论不休。有趣的是，这种性高潮概念及其争论却使人们对于怎样才能真正达到性高潮，反倒无所适从而不知如何“下手”了。
　　八、最早的性调查
　　在19世纪曾经进行过一些涉及人的性行为的一些小范围的调查，但是由阿希连斯在1923年完成的工作应该算是第一个有意义的性调查。 
作为心理学家，阿希连斯曾编制和完成了对居住在纽约及其周边地区1449名男性和483名女性的集体查询。此项调查主要是关于社会卫生其中包括性病防治的有效性问题，这样，调查的问题就涉及到被查询者的性机能活动性，因此也是一次性学调查。但是，从现在的角度来看，当时这项最早的性调查在可比性等方面仍然存在着诸多不足之处。而上个世纪初，美国生物学教授、性学家金赛的性学调查和报告最有影响，他对1.7万人进行查询，对每个被查询者提出了350个问题，因此也就获得了涉及人的性生活各个方面的资料，并至今仍然经常被各国性学家引用。金赛并在此基础上写成了《人类男性的性行为》和《人类女性的性行为》两部著作，这才是人类最有影响的性调查。中国人性生活调查报告
　　性调查发现之最：
　　A型男人：统计指出，A型男人平均做爱时间约为4分26秒，是四种血型中最短的。但优点是做爱次数多，平均每年196次，每隔1.86日就做一次。平均一生中有4个性伴侣，同O型女人最为配合，特色是床上非常卖力，一定要令性伴侣有高潮，才会停止，相当为对方着想，是典型的好男人。
　　B型男人：平均做爱时间最长、约7分11秒。做爱重质不重量，平均每年做爱158次，每隔2.31日才做一次。平均一生中约有8个性伴侣，同A型女人最为配合。A喜欢开放式的性生活，认为爱情和性是两件完全可以分割的事，可以享受完全无爱情的性生活，上床对他们来说只是一件闲事。5 

　　九、最早的现代性治疗的奠基人
　　性治疗，是指在马斯特斯和约翰逊工作的基础上，近年来出现的一个专门的性学学科。而谈到性治疗，其另一位重要的奠基者则是美国纽约医院的卡普兰博士，她的性治疗专著《新的性治疗》于1974年问世。 
她的性治疗原则是，性功能紊乱是男女双方的事，因此男女双方不管谁有性障碍，都要接受治疗；治疗要致力于消除“操作焦虑”，改变对性行为的消极态度；要向男女双方提供足够的信息和教育，必要时须改变生活安排，等等。性治疗一改过去精神治疗和传统临床医学的方法，面目一新，效果显著。二、三十年来使许多罹患男女性障碍的人重新康复，而数以万计的性冷淡的女性也因此而享受到了她们和爱侣之间梦寐以求的性的快乐。
　　性治疗发现人类性器官畸形之最：
　　30厘米：1935年，范埃蒙德医生发表了一份性学报告。报告显示，世界上最长的男性生殖器长达30厘米，最短的则仅有1厘米。他指出，1厘米长的阴茎属于一种病理现象，正常人的阴茎并没有那么小。阴茎缩小这种病症被称为先天性器官发育不健全。
　　11.3公斤：W.F.本尼迪克特的著作《女性性特征解剖》则指出，有一位14岁少女的乳房重量竟达到6.3公斤，还有一名30岁女子的乳房重量达到了11.3公斤。
　　2.3米：苏格兰一位名叫安娜-斯瓦的女子(1846―1888年)，曾时常以自己的身体特征引以为傲。她称自己的阴道长达2.3米，堪称世界之最。瑞士生物学家阿尔布莱克-哈勒说，自己曾看到一个女性阴蒂标本，长度竟达到30.5厘米。
　　2  