　　超过500名拥有博士学位的科学家联合签署了一份声明，对达尔文的进化论提出了质疑。签署声明的科学家当中，有的还是美国国家科学院和俄罗斯科学院享有很高声望的成员。2001年，PBS电视台为宣传其“进化”系列节目发表声明称：“实际上，世界上的每一个科学家都相信进化论是正确的。”就在那个时候，西雅图的“发现学会”对PBS的言论首次提出了质疑。
　　“发现学会科学与文化中心”副主任约翰-韦斯特说：“达尔文主义者仍在说没有一个严肃科学家怀疑进化论，但是这里有500名科学家愿意公开表示他们质疑这一理论。”
　　“发现学会”是积极倡导“智能设计”理论的团体，曾在美国联邦法院反对公立学校教授进化论。韦斯特说，达尔文主义者努力利用法院、媒体和教授职称委员会压制异见人士和相关的讨论，这实际上使人们更加怀疑进化论，更多的科学家加入到这份名单中。目前已经有514名科学家签署了声明，他们当中包括154名生物学家、76名化学家和63名物理学家，分别拥有生物科学、物理学、化学、数学、医学、计算机科学和相关学科的学位。其中许多人是著名的大学和研究机构，如麻省理工、剑桥大学、加州洛杉矶分校、加州伯克利分校、华盛顿大学的教授或研究员。
　　签署声明的数学家兼哲学家大卫-伯林基说：“达尔文的进化论是当代思想中最大而无用的东西。它很大，但几乎没什么用，是人们迷信般敬畏的目标。”
　　