　　澳大利亚利用生物技术治疗Ⅰ型糖尿病近日取得新进展。一项将胰岛素生长因子输入海藻提取物细胞内再植入人体的方法将帮助13万澳洲糖尿病人摆脱每日皮下注射胰岛素的痛苦。
　　位于悉尼市的威尔士王子医院20日为51岁的糖尿病人志愿者斯图尔特进行了首例临床实验,向其体内注射了20万个包裹在微型胶囊内的胰腺生长细胞。直径只有千分之三毫米的微型胶囊是由从海藻中提取的藻酸盐制成,而胰岛素生长细胞则来自死者捐献。接受注射第二天,斯图尔特就精神抖擞地恢复了正常的工作、生活。在此之前,患病已长达10年的斯图尔特每天需要注射四次胰岛素。作为一名专业护士,斯图尔特介绍说,长期的注射会给病人带来躯体痛苦和耐受性,这已经是临床上治疗糖尿病长期困扰的问题。
　　负责该项研究的新南威尔士大学教授贝尔尼指出,被植入患者腹部的胶囊可以不断通过海藻壁上的细微小孔将胰岛素释放到血液中,并吸收营养物质保持细胞活性;同时,由于体积超小,海藻细胞完全可以逃过人体免疫系统的“排异雷达”,并通过自身坚硬的细胞壁保护胰岛素不受抗体破坏。以往Ⅰ型糖尿病人采用的传统皮下注射胰岛素办法不但每天要多次接受“皮肉之苦”,还存在一定风险,因为患者需要同时服用免疫抑制剂来防止身体排斥,而这些药物通常会产生诸如感染等副作用,甚至造成癌症。
　　贝尔尼强调,目前限制该项技术全面应用于临床治疗的关键问题，就是胰岛素生长因子必须要从刚刚死亡不久的非糖尿病器官捐献者身上提取。贝尔尼认为,捐献者严重短缺的问题无法在短期内得以解决,所以胰岛素细胞移植将在近期内作为传统疗法的补充在小范围内使用。