
　　睡得好，就得做得好
　　美国生理学家曾做过大量调查发现，性高潮的缺失是女性失眠的一大原因。当然这不能单纯归咎于枕边人，而和男女性欲、性高潮和性欲消退在瞬间的巨大差距有关。女人需要更长的发动过程，更缓慢的消退过程(专家发现，女性用15分钟达到的快感高度男性只需要3分钟就可以实现)，因此，在性爱中女人就是比男人更难达到完美，也更容易遭遇失眠。女人讲述 
性高潮丢失全过程>>>
　　56%的男人为了让自己更快地睡着而手淫！
　　SEX消耗：男性>女性
　　从生理上说，每次性活动，女人体能消耗只是男人的三分之一甚至更少。所以，男人在做爱后自然转入休整状态；在心理上，一些男人又容易忽视情爱交融，不了解女人性反应特点，以为性爱生活不过是“男施女受”。
　　女人如果得不到性满足，就会影响睡眠。所以，专家认为，要想让性爱为酣畅的睡眠加分，女性则应反省自己的性表现，一味迎合，一切等着对方施予不但是性爱的漏洞，还是导致失眠的罪魁。主动大胆一些的女人更容易通过性爱获得高质量睡眠。其实，这个道理与运动后会睡得更香如出一辙。
　　一次30分钟的做爱对于男人意味着长跑一万米所消耗掉的能量，体力不支地完事儿后，马上就会ZZZ……
　　DOGGY STYLE――最有利睡眠的SEX POSE
　　说起性爱的姿势，老祖先留给我们的《房中术》可以给出上百种借鉴。美国的性学家研究发现，在所有的性爱POSE中，所谓的DOGGY 
STYLE(后进式)对之后的入睡最有利。做爱时女性把臀部抬高，男性从女性后面进入身体，这个姿势很接近YOGA的某些招式。而这样的姿势更容易放松身体，使骨盆的血液流动更顺畅，这样的姿势不仅让性器更敏感，更有利于高潮的实现，还是一种一石二鸟的“睡前运动”，失眠者不妨一试。这个姿式男人相对省劲儿。
　　做爱时间：3分钟与30分钟
　　调查发现，最有利于女人睡眠的做爱时间是30分钟，通常这样女人才能满足地睡去。男人只需3分钟。有男人说如果仅仅是为了射精的快感，他们还能更快。
　　背后环抱，最佳入睡POSE
　　很多女人把“相拥而眠”看得比做爱更为重要。即使双方都达到高潮，男人对女人的陪伴――等待性兴奋逐渐消退后再双双就寝，才是提高睡眠质量的性爱关键。性学专家Tanya在饭桌上用两只手摆出各种姿态来象征男女入睡的样子，面对面会压迫心脏呼吸困难，背对背感觉疏离冷漠，女人从背后抱着男人似乎不大对劲。她列举了男人从背后抱着女人入睡的种种益处――彼此的身体能够完全接触到，紧贴着而又不相互影响。不知道这是否是所有女人最喜欢的性爱后睡眠姿势，但其中透露出的渴望无止境呵护，要求无距离身体接触，却是真实无比。
　　性玩具――BJ的夜晚从不失眠
　　别以为性用品是A片或特殊场所才有权使用的器具，别以为性高潮是日复一日翻云覆雨之夜的必演节目，别以为男人女人那几声呻吟尖叫代表着不可言语的高潮。如果爱人缺席，刚好让性玩具登场。美国一家性用品商店的名字就叫“BJ的夜晚从不失眠”，专门为单身女性提供各种性用品。性爱是一种性张力的缓解或性能量的释放。完美的性生活后，男女都会感到身体松弛，这种状态很容易自然地进入睡眠。现实却总是残酷的，单身？性伴侣缺席？都可以试试情趣用品。
　　MORNING SEX,让一天有个美好的开始
　　常识以为：性爱最宜发生在夜深人静的时候。打破清规，其实在暧昧含糊的半睡半醒间，在神清气爽的清晨，未尝不可。
　　在研究睡眠与性关系时，发现一项有趣的关系。睡眠分为两种模式，一种为非速波睡眠型(深眠约一个半小时)，另一种为速波睡眠型(又称为急速眼球运动，经常做梦，始于深眠后，持续约30分钟)，男人在速波睡眠现象中，会有勃起现象发生。换言之，非速波睡眠型一个半小时，速波型为30分钟，两型共计2小时的睡眠模式，重复4次，即为一夜之睡觉型态。男人在一夜间，阳具无意识勃起4次。
　　以前认为清晨勃起原因是膀胱充满着尿液才被刺激硬起，事实上，今天已被证实速波睡眠才是勃起的原动力。
　　每天睡足8小时，人会在速波睡眠状态中睡醒，此时就产生勃起状态。假如睡眠毫无规律，非速波睡眠期与速波睡眠期胡乱一堆，就导致清晨无勃起现象。
　　总而言之，睡眠是维持性力的重要因素。精力旺盛的男人，一天只需要7～8小时的睡眠时间。晚上晚睡者，白天要尽量想办法找时间午睡，每人睡眠时间应该凑足6～7小时。这是维持性能力、体力的最佳秘诀。