
　　3000种药品“零利润”销售。近日，沈阳首家会员制药房健康万家做出这一疯狂举动。
　　突围“零利润”出世
　　1月20日，由吉林省南下沈阳的中东集团健康万家大药房在沈阳开业，店址选在“理想药店”的对面，和“理想药店”打起了“擂台”。此时，天天好、东北、维康、成大方圆四家企业将正面迎战，沈阳医药市场“和谐共生”的局面成为了过去。
　　近日，以“零利润”为主题词的药品价格表已被摆在健康万家店外，“由于面积有限，我们只把60种药品的价格列在了外面，实际上，场内3000种药品全部是零利润销售。”店长张忠阳介绍。
　　震人口号还是价格？
　　“零利润”这一概念在沈阳医药零售界第一次出现，听起来挺吓人，这句话到底是商家喊出口号搏出位，还是真舍得“银子”往里赔？张忠阳表示，全场3000种药品的会员价格与进货价持平，相当一部分药品的价格甚至会低于沈城一些药店的进货成本。如果加上房租、人工等成本，药房是在“赔钱”运行，这部分钱由以房产、商业见长的中东集团背后“倒贴”。
　　挑衅药价差双倍返
　　健康万家在宣布“零利润”的同时，声称药品价格如果高于同类店正常价格，将对差价进行双倍返还。这也是沈阳医药零售界第一次做出这样的承诺。对于健康万家的突然宣战，截止昨天下午，沈阳医药零售业还未做出反应。
　　概念PK零利润vs平价
　　不经意间，药房也玩起了概念。2005年10月，天天好将平价药房概念带入沈阳之后，“进价卖”、“零利润”等概念纷至沓来。
　　平价药房代表：天天好
　　入沈时间：2005年10月
　　毛利：自称7％左右
　　业内分析：平价药房在销售终端人群基本无利可图，但他们要生存，只好将利润的来源划到上游供应商，即向供应商追求返利。
　　零利润代表：健康万家
　　入沈时间：2006年1月
　　毛利：自称亏本
　　业内分析：在平价已经不能吸引眼球之后，“零利润”应运而生。但“零利润”是否具有普遍意义，药房真的能做到把利润归“零”？
　　2005年药价降两成
　　“2005年，沈阳药价下降了两成左右。”近日，沈阳医药商业协会举办的2005年度表彰会上透露出这一数字。沈阳市医药商业协会会长杨源茂介绍，占沈阳市药品市场份额80％的东北大药房、维康和成大方圆在去年启动了降价策略，下半年天天好的进入以及东药物流中心的成立，都对沈阳原有的价格体系造成冲击。 
