
　　大多数家长，对自己孩子的生活、学习都十分关心，但有一点是家长应该关心却未必能尽责的：对孩子进行性教育。在中小学，尽管有教科书要求对学生进行性教育，但是，由于受传统观念的影响，有的老师对学生性知识的传授也未能放得开，因觉得难为情而轻描淡写了事。孩子获得性知识的渠道，多是影视、网络，或是道听途说。
    
而一些无良老板的黄色录像室、黄色网吧等，带给孩子的负面影响是相当严重的。加之社会的复杂化，有的地方钱色交易猖獗，如孩子不能严于自律，则带给孩子身心的危害是不可想象的。有资料显示，孩子早恋的时间更早了，性行为发生的时间也提前了，甚至有的小学生也发生了性行为。这不能不引起家长、学校的高度重视。愚以为，对孩子的性教育须注重以下几方面：
　　一、性生理教育。指导孩子认知性在各个年龄段的变化和特点。有的孩子因没人给其作过具体的指导，男孩第一次发生梦遗，女孩第一次来月经时，就吓得惊慌失措，有的甚至伤心地大哭起来，以为是得了什么严重的病。这就十分需要家长或老师及时对孩子进行性生理教育，使孩子认识这种生理现象的原因以及正确处理的方法。
　　二、性健康教育。注意预防性早熟和做好性心理的诱导。有的孩子逢紧张的考试或参加较剧烈的体育运动，家长就凭感觉自己随意买一些补药如人参、鹿茸等给孩子食用。
　　据有关资料证明，滥食补药易致孩子性早熟。在性心理方面，青春期是孩子性躁动的时期，孩子对异性敏感、好奇，这时如不能正确引导，最易出问题。应引导孩子把主要的注意力放在学业上，正确对待男女之间的交往，理智地控制自己的性冲动，不做错事。　
　　三、性道德教育。教育孩子增强性自控能力，防止孩子滋生“性自由”、“性解放”的思想。近年来，受西方性解放思潮的影响，加上个别地方钱色交易泛滥，以致有的青少年染上性病，严重损害青少年的身心健康。
　　老师、家长必须教育孩子认识性行为的道德准则，洁身自爱。有的单亲家庭，或父母双双外出打工的家庭，更是要经常加强这方面的教育。　
　　性教育关乎孩子的身心健康，关乎孩子的道德修养，关乎社会的和谐。因而，社会、学校、家庭都应当重视青少年一代的思想道德教育，包括性教育，使孩子们健康成长。