　　据美国“网络医学博士”网站2月12日报道，美国西北大学的研究人员发现，通过公式，可以测算出一个人在50岁以后患心脏病的几率。　　此前，美国西北大学劳埃德・琼斯教授根据该国经典流行病学研究“弗拉明翰心脏研究”，得出一个结论，即标准体重、适量运动、胆固醇和血压水平正常，以及远离烟草，是降低患心脏病风险的5个重要条件。　　此后，西北大学的研究人员连续20年，对上千名志愿者进行了跟踪调查，记录其体重、体形以及运动情况，并推算出一个估算患心脏病风险的公式。　　根据公式，到50岁时，男性患心脏病几率平均为52%，女性为39%。如上述5个重要条件中，有两个没有得到满足，男性患心脏病的几率将上升到69%，女性将上升到50%。假如5个条件都能满足，男性心脏病几率将下降到5%，女性将下降到8%。　　此外，大量研究表明，在各项独立危险因素中，糖尿病对心脏病影响最大。67％的男性糖尿病患者会在50岁时患上心脏病，而57％的女性糖尿病患者会在70岁时患上心脏病。　　体重和运动也会影响心脏病的发病几率。通常，肥胖且久坐的女性患心脏病的风险会增加3.5倍；肥胖女性如坚持规律运动，患心脏病的风险为2.5倍；体重未超重，但没有运动的女性患病风险约为1.5倍。　　琼斯教授表示，总体上看，女性患心脏病的风险较男性要低，但是在控制了所有关键因素以后，男性比女性更容易表现出健康。　　过去有医生认为，年龄大的人，要控制患病危险因素比较困难，而且效果不理想。但是研究发现，不论年龄多大，只要能将上述5个关键因素严格控制在标准范围之内，那是完全可以避免患心脏病的。研究人员表示，50岁时的身体状况，将很大程度地决定日后他的健康走势，因此必须引起人们的关注。