
　　为了家，为了生活，为了挣更多的钱，你每天都在和上司、客户、同事周旋、应酬，并且认为这是一个忽视性爱的非常正当的理由，你们已经从恩爱夫妻变成了无性夫妻？甚至只是搭帮过日子的异性伴侣而已？
　　在被我们视为“金钱至上”的美国，两位经济学家大卫-布朗什佛拉尔和安德鲁-奥斯沃德却通过研究提出了一个惊人的结论：有规律的性生活给人们带来的幸福感，相当于每年在银行中存入5万美元。
　　规律的性爱＝护肤品
　　不论是对于男人或是女人，性爱的功效都远远超过你花大价钱投资买护肤品，在性爱前戏的过程中，双方充满激情的爱抚、亲吻，能令二者的身心都得到极大的抚慰，新陈代谢加速，男性的睾酮分泌量增加，令男性肌肉发达而女性则因为雌激素分泌增加，而显得面色红润，肌肤细腻，甚至脸上的痘痘出现的频率也大大降低。
　　投资回报率计算：如果你能每周享受2～3次完美性爱，那么每月可节省护肤品基本投资约500～1000元，每年约节省6000～12000元。
　　规律的性爱＝体育锻炼
　　美国宾西法尼亚大学医学院的迈克尔-西里戈廉教授就明确指出：“性生活也是一种运动。”他认为，在做爱的过程中，伴随着肌肉的收缩和舒张，可消耗一定的热量，同时可帮助人增强体力。
　　如果每周保证做爱3次，一年大约为150次，每次做爱的时间以10分钟计算，共计1500分钟，消耗的热量高达7500千卡，这相当于在一年中慢跑25个小时。
　　投资回报率计算：如果你能每周享受2～3次完美性爱，那么每月可节省购买健身卡及请私人教练的课时费约1000～1500元，每年可节省12000～18000元。
　　规律的性爱＝止痛片
　　美国旧金山的学者在对近4万名成年人进行的追踪调查显示：性爱规律而且相对完美的人，牙病发生率较低，即使患有牙病，一般牙痛也不很严重。这是因为性爱是天然的止痛剂―――在性兴奋和性高潮时，身体释放的内啡呔能提高人体忍受疼痛的能力、缓解疼痛。
　　投资回报率计算：如果你能每周享受2～3次完美性爱，那么每月可节省不必要的药物开支100元，每年可节省1200元。
　　规律的性爱＝众多疾病的预防疫苗
　　德国和印度的科学家们发现，在男子的精液中含有一种叫做半胞浆素的物质，它的抗菌特性超过目前任何抗菌素，任何细菌都抵抗不住它的进攻。当精液进入女性阴道后，显然对预防一些女性阴道疾病相当有益。而且科学家还证实，经常、恒定的性生活可以保护男性的前列腺，男性定期射精能及时清除堆积的前列腺液。同时，这个问题也可以从另一个侧面
　　来证明，科研人员发现：离婚、未婚女性与已婚女性相比，患子宫癌的死亡率前者是后者的2～3倍。在心脏病死亡率方面，离婚者也明显高于已婚者。
　　投资回报率计算：如果你能每周享受2～3次完美性爱，那么每年可节省各项体检、医疗费用20000元。
　　规律的性爱＝天然安眠药
　　美国心理学家指出，缺少正常的性生活或性生活不和谐、不完美，是女性失眠的重要原因之一。而当一个人经过热情奔放的性爱后，紧张激动的身躯得以放松，肌肉在满足之后的疲倦中得以舒展，心灵在愉悦的飘荡之后得以释放，便能很快进入梦乡。
　　投资回报率计算：如果你能每周享受2～3次完美性爱，那么每月可节省购买各种帮助睡眠的药物、保健品、助眠音乐、精油等消费品约500元，每年节省6000元。
　　规律的性爱＝镇静剂
　　在繁忙的都市白领群体中有一种相当流行的说法，那就是拼命工作，拼命挣钱，然后把挣来的钱全部花在减压上。为了抵御压力，你选择什么样的减压方式？外出旅行，吃下所有想吃的美食，还是购买倾心已久的名牌？这些方法都可以让你放松，但是似乎也都价值不菲。其实，规律的性生活就能帮你减低压力，缓解焦躁情绪。性医学家研究发现，性高潮时，人体肾上腺素分泌会增加，肌肉先收紧，然后放松，跟着全身也松弛下来，焦躁、压力大为减低，令免疫系统能发挥最好的功效。
　　投资回报率计算：如果你每周能享受2～3次完美性爱，那么每月可节省为减压而支付的奢侈消费1000～3000元，每年节省12000～36000元。
　　综上所述，如果你能每周享受2～3次的完美性爱，一年的时间里，你就能为自己省下将近10万元人民币，虽然不足5万美元，是否也是一笔可观的收入呢？这10万元，你需要应酬老板或者客户多少次才能赚得呢？而且，这里只计算了你金钱上的投入，而并没有计算你时间上的节省，如果将宝贵的时间也计算在内，你可能就要为性爱而欢呼了！
　　