　　博士伦新闻发言人表示在中国因博士伦而导致角膜炎还没有先例
　　时报讯 （见习记者 孙婷婷 记者 何雪峰）记者日前走访广州近十家眼镜店发现，一些大型连锁眼镜店已经暂时停售被怀疑导致眼疾的博士伦护理液，等待最终检验结果，而多数小型眼镜店尚未收到眼部护理液有“问题”的消息，仍然照常售卖。
　　日前，新加坡卫生署报道称在过去两个月隐形眼镜使用者角膜炎发病在近期增加，其中大部分人曾经使用过博士伦润明护理液，博士伦公司的全球首席医学专家也从美国抵达新加坡，协助追查发病的原因。在调查水落石出之前，博士伦公司承诺自愿暂停在该地区销售润明护理液。
　　又讯 （记者 叶静）记者昨日走访市场发现，一些眼镜店开始低价销售博士伦护理液，原价58元的护理液有的甚至只卖35元。博士伦北京总公司市场部产品经理程先生表示，35元的价格已经低于出厂价。
　　博士伦北京总公司市场部产品经理程先生首先表示，已经听说广州有商店将产品价格降低，不过，博士伦风波仅仅三天，下架是否对销售产生重大影响，目前尚不能下结论，博士伦新闻发言人李峥昨日也表示，在中国该产品的市场非常稳定。
　　程先生接着表示，“不希望商家这样压价，这对他们自己也有影响”。李峥则表示，博士伦护理液是否真会导致角膜炎，一些医疗专家已经说得很清楚，“在中国，因博士伦而导致角膜炎目前还没有先例”。