 1 



用“伟哥”有五大误区
　　勃起功能障碍(以下简称ED)是成人男性常见疾病，中老年男性发病率50%，青年男性也有5%―10%。随着3种“伟哥”―――万艾可(Vigra)、希爱力(Cialis)和艾力达(Levitra)相继进入中国市场，为不少患者解除了痛苦，不过在临床中发现，很多患者在使用药物中存在着不少误区。那么>>>伟哥的效力有多大？
　　误区1―――服用“伟哥”后等待自然勃起
　　很多人以为，只要服药就会有勃起，实际上并非如此，服药后还要有足够的性刺激，药物才能发挥功效。不少患者由于不知道“伟哥”的这一特点，口服药物后等待勃起，或性生活时间掌握不好影响了疗效。
    小编支招：>>>>阴茎勃起程度的自我判断   进入>>>男性健康论坛和大伙互动讨论
　　误区2―――服用“伟哥”时缺乏时间观念
　　“伟哥”和其他药物一样，口服后需要30―60分钟左右的胃肠道吸收时间，疗效持续时间4小时以上。最佳性生活时间在服药后1―4小时，不少患者由于时间掌握不好而影响疗效。>>>吃伟哥到底能坚挺多久
　　误区3―――不了解可能发生的副作用
　　“伟哥”对周围血管有轻度血管扩张作用，敏感的病人(占15%左右)可能发生一过性颜面潮红、轻度头痛头晕、鼻塞或胃肠道反应，不会影响性生活，更不影响心血管功能。如果不了解可能发生的副作用，一旦出现轻度副作用，感到紧张或焦虑不安的话，会影响疗效。
疾病专题：勃起功能障碍





　　那么，伟哥究竟存在哪些副作用呢？

　　 
　　1、头痛：临床试验中发现，约有13％的人服药后出现头痛，个别人患剧烈头痛，且服用剂量越大，头痛愈剧烈。
　　2、眼花：约有3％的服药者可发生短暂的视力模糊，有的还会出现看见蓝光的幻觉。美国航空管制局禁止飞机驾驶员在服伟哥后6小时内飞行，目的是防止发生飞行事故。
　　3、昏晕：该药可能有造成血压骤降的作用，如果同时服用硝酸甘油等药物，常立即会产生头昏甚至晕倒症状。
　　4、异常勃起：有尿道炎、白血病的男子，服用后能长时间勃起不倒，结果将伤及阴部肌肉组织，甚至加重阳痿。如果勃起超过4小时就必须马上求医。
　　5、心血管疾病：阳痿可能是心脏疾病、糖尿病或癌症的先兆，服用该药可能掩盖真正的病情。因此有心血管疾病的男子须慎用，以免诱发心脏病或导致中风。
　　6、血压降低：服用伟哥可引起血压降低，而含三硝酸甘油或硝酸盐等心脏病药物也会降低血压。所以，伟哥与这些药混用，血压会大大降低，有时可能危害生命。
　　7、永久性阳痿：因伟哥是外源性药物，长期服用可产生药物依赖性，甚至形成永久性阳痿。
　　8、青光眼：香港眼科专家警告，服用伟哥可导致血压下降，但青光眼患者眼压较高，这样便有3％～5％的人可能出现急性青光眼，而急性青光眼可使人一夜失明，即使治好也不能恢复原来的视力。
　　9、导致不育：美国一医学研究小组的专家认为，年轻人用“伟哥”药物，最终只会影响自己的生殖能力。并建议：没有勃起困难的年青人，如果想生儿育女，就不要服用伟哥。2 

　　误区4―――不了解禁忌症“伟哥”
　　如果与心血管疾病常用药物硝酸酯类药物(如硝酸甘油、消心痛等)同时服用，可能显著降低血压而引起心血管危险，因此，近期服用硝酸酯类药物的病人严格禁忌使用“伟哥”。而且，性生活本身消耗体力，因此心血管疾病患者如果心功能处于失代偿期，或中重度心血管疾病患者不宜服用“伟哥”尝试性生活。[两性趣闻]吃伟哥后惊险的一夜
　　误区5―――盲目寻求治本“伟哥”
　　只能临时改善勃起功能，不能治愈ED，因此，患者只能靠需要时服药来过性生活。此外，“伟哥”并非100%有效，临床总体有效率为80%左右，重度器质性勃起功能障碍患者，由于阴茎海绵体组织结构或神经功能严重损坏，这些患者对口服药物治疗效果不佳，需要手术植入人工勃起装置才能有效。
    小编补充：勃起功能障碍（ED）是男性常见疾病，中老年男性发病率50%，青年男性也有5-10%。“伟哥”是治疗这种疾病的处方药，不过许多男性朋友出于各种目的、通过各种渠道自己买来服用，那您就要注意服用“伟哥”中的一些错误观点了......[阅读全文]
　　2  