　　一男子因女友非处女引发精神病变，他称开颅治疗是为能与女友结婚
　　28岁的赵同(化名)躺在医院病床上，神情恍惚，他把上午错认为是下午，还产生初中同学来看过他的幻觉，为此跟父亲大吵了一顿。昨天是赵同接受第二次开颅手术后的第18天。虽然康复中的时间定向还不好，但赵同说心里轻松了许多，“现在可以很少去想了。”让他控制不住想的，是女朋友不是处女的问题，曾经想到生不如死的程度。接受完第二次开颅手术，他似乎看到了新生活的希望。
　　初闻女友非处女几乎休克
　　手术后的赵同脑袋上有一个方形的伤口，缝在头上的线跟头发一起直直地立着，说话时不时皱眉的赵同，细看起来五官俊朗。
　　赵同是福州人，大学时喜欢上一名来学校进修的女生，“当时她有男朋友，我同学就对我说，别看这些女孩子长得很漂亮，其实都很乱很脏的。”
　　这名女孩子后来成了他的初恋女友。赵同跟她的交往很单纯，只是拉拉手而已，对于同学当初说的“脏”字赵同也没有耿耿于怀。后来，赵同和初恋女友分手，并到福州龙岩某交警支队工作。2003年，赵同与另外一名女孩子展开了第二段恋情。
　　热恋中的赵同不久便与女朋友发生了性关系，女友的坦白却无意间引发了赵同的“处女情结”，令其陷入“心不由己”的痛苦。“当时她告诉我，她不是处女，我听了快要休克过去！”病床上的赵同回忆起当时的反应，直皱眉头。
　　“看到男女说话，就觉得脏”
　　从此以后，只要女朋友提起当年大学读书时的情景，他就会立刻想起女朋友跟前男友在一起的情景。女友非处女的事实时刻折磨着赵同，每天都会想这个问题，晚上也要想到十一二点。“有一次愤怒得把路边的玻璃打碎了。”赵同的病情不断恶化，“到后来只要看到男女在一起说话，我就会想他们会有不正常的关系，觉得很脏！”
　　“那种感觉生不如死！我知道这样想不对，但控制不住自己。”后来，赵同几乎无法正常工作，“四肢无力，心里面有股东西往头上冲。”
　　在接受药物治疗无效的情况下，2005年10月，赵同赶到上海接受了开颅手术。手术并没有改善他的病情，“想得更厉害了，听到有人说话就好像在讲这件事。”
　　“如果失败，就再做一次”
　　今年初，赵同找到了广东三九脑科医院，要求做第二次开颅手术。“第一次女朋友就很反对，这次就没告诉她，。”赵同说，第一次手术前，他跟女朋友写下了好多“我爱你”的字条，说万一手术后失忆了，可以让他想起以前的事。
　　该院精神科郭沈昌教授在接受记者采访时说，开颅手术可以毁损患者由精神障碍引发的病变，“首次手术失败可能与定位不准有关。”2月14日，该院医生为赵同实施了立体定向手术。目前，赵同正在恢复之中，由于是两次开颅，手术周围脑部水肿未消除，赵同手术后反应挺大。
　　问他，手术前会不会担心自己出事？他说，如果失败了就再做一次，女朋友是他理想的结婚对象，想治好病，跟她结婚。
　　本报记者 严艳 实习生 钟山 通讯员 王大勇
　　■ 说法
　　开颅治精神病法律上属空白
　　华侨医院心理科主任潘集阳指出，这种严重的处女情结，是由生物因素造成的。“人的大脑是一个复杂的回路，大脑里的核团异常导致人们平时所看到的精神上和外表行为上的不正常现象。”他说，如果要用手术摧毁大脑里面异常的神经体，必须要先确定某个病与某个大脑区域的联系。但是现在医学界还不能做到这一点。
　　广州市脑科医院院长、广东省精神科学会主任委员赵振环告诉记者，用开颅手术治疗精神病国内始于上世纪80年代后期，在法律规范上处于空白状态。据悉，在美国只有在所有治疗精神疾病的药物使用过都无效后，才能考虑采用手术治疗，而且要经过两个以上的主治医生同意方可。
　　