
　　我们把目光投向了成长中的男孩，在青春发育期的男孩，身体会发生很多变化，面对这些变化的时候，他们往往会出现一些困惑，而这些困惑有些是不方便跟人交流的，于是他们就变成了男孩的秘密，这些秘密如果久而久之得不到排解的话，就会影响孩子健康的成长，这些秘密会是哪些呢，请专家告诉我们。
　　男孩青春期生理的变化
　　1、身体长高、增重、肌肉变强壮
　　2、皮肤变化、可能有粉刺等
　　3、音调变低、童音消失
　　4、喉结发育、胡子出现
　　5、阴毛、腋毛出现、性器官发育。
　　生殖器官变化有哪些困惑
　　1、阴茎的长短
　　2、睾丸的大小
　　3、包皮过长。
　　问：孩子生殖器官发育有没有一个所谓的相对正常的标准呢？什么样的发育才是标准的？
　　答：比方说阴茎的大小，阴茎的长短，睾丸的大小，有一个相对正常的范围。但是这个正常范围一般是以成熟以后为标准的。就阴茎长短来说应该是4.5―8.6公分。睾丸的大小，体积应该是15毫升。还有一个关于包皮的问题，包皮过长这是我们在临床上的一个诊断，怎么叫过长，就是在常态下，你的龟头不能暴露，完全被包皮覆盖住，但是七岁以前的孩子包皮都是覆盖住龟头的，随着生长包皮往后提升，龟头会逐渐暴露出来，但要等到长成了以后。所以对于青春期的孩子，对于包皮过长这个观点，你觉得它可能长的，但有可能它就是正常的。这个过程中我们发生什么情况下需要处理，如发炎了疼痛了，在勃起的时候有障碍了，这种情况下，需要到医院去处理。还有一个就是包茎，我们主张，只要是诊断为包茎的，一定要做手术。
　　问：遗精是一个非常正常的现象，为什么会给男孩子带来疑惑？
　　答：遗精是一种被动遗精，往往是受到了一定的刺激，但是我们说遗精也是一个好事，是一个标志，它标志着男子汉逐渐走向成熟了。开始有了生殖能力。遗精是一个正常现象，性器官成熟以后，每天要产生精子，每天大概产生一个亿左右的精子，这个量还是比较大的，所以产生到一定程度储存不下了，就会溢出来，所以这是一个正常生理现象。作为父母来说，能够了解这个现象，知道孩子到这个时候发生是正常的，家长欣慰的接受了，孩子也能接受了。因此这个时候，应当很好地去照顾孩子，正确对待孩子的遗精现象，家长一个非常坦然或者是一个祝贺的举动，就能够让孩子欣然接受自己的生理过程。
　　问：频繁的遗精会对身体有哪些不良的影响？
　　答：第一个就像一个水桶，只有水满了溢出来才是正常的，这是生理现象，现在水不满了，从这里往外弄水，整个生理有个过程，不能老让他在那累着，得休息一下，更多的不在于生理的压力，而在于心理压力，因为有的孩子频繁遗精以后，他会疑惑、担忧、紧张、羞涩，像这种心理压力是最大的。
　　问：当孩子出现遗精后，作为家长还有哪些内容是需要注意的，哪些因素应该值得注意？
　　答：男孩子青春期出现遗精的时候，第一个我们要把这种知识提前的告诉他，包括我们学校家长，现在都在进行这方面教育，尤其家长现在已经开始注意这方面，我们还要给孩子创造一些环境，有些技能的东西要让孩子掌握，比方说，远离刺激源，还有就是在房间里头，温度不要太热，晚饭不要吃得太饱，衣裤不要穿的太紧，准备一套宽松的、棉质的睡衣裤，如果孩子发生遗精的时候，我们要给孩子准备一条小单子，或者一条干净的内裤，放在他的枕边，还有就是一些手纸，晚上的时候不要让孩子太兴奋，最好侧卧睡，这些都可以减少频繁遗精。
　　怎么看待自慰现象
　　问：孩子应该怎么对待自慰的问题呢？家长老师又应该怎么对待呢？
　　1、不评判
　　2、不斥责
　　3、不敷衍
　　4、不回避
　　5、不鼓励
　　问：如何正确的对待自慰现象？
　　答：对待自慰的积极态度：不以好奇去开始，不以发生而烦恼，面对已形成的手淫习惯要有克服的决心，克服以后就不会有任何不良后果，不必再担心。
　　节制自慰的方法
　　1、不看黄色书刊杂志影视作品，减少性冲动导致的自慰。当有性意念时，自觉地转移注意力，找些别的事做。
　　2、树立健康的性观念，正确对待男女交往。
　　3、运动是最好的节制自慰行为的方法。
　　4、生活上要讲究卫生，勤换洗内裤，勤洗澡，避免因性器官瘙痒而抓挠，不穿紧身裤，不趴着睡觉，早晨醒了就马上起床，消除手淫“作案“的时间与环境。
　　