　　上海市妇联妇女研究中心最近进行了高学历女性择偶难原因的调查与分析。调查发现，婚姻的满意度与“男高女低”的婚配模式没有必然联系，学历上低于配偶的男性和高于配偶的女性满意度最高。但现实生活中，“三高”女性择偶难正是受传统“男高女低”思想的影响。
　　“三高”女性择偶难
　　该调查对2005年7月～10月巾帼园婚介所“家长聊天会”上131名男性、155名女性征婚人的资料进行了分析。结果发现：无论是年龄、学历、收入，大多数人求偶均要求“男高女低”。
　　年龄
　　85％以上的男性和75％以上的女性都希望男方年龄大女方3岁以上，且男性年龄越大，要求与女方的年龄差距就越大，多数35岁以上的男性要求女方小4岁～9岁甚至10岁以上，年龄上“男高女低”的观念让35岁甚至32岁以上的女性可选择范围大大缩小。
　　学历
　　这些登记者学历上的性别差异不大，但在择偶时双方的要求就大相径庭。男性只有7.6％的人可以接受本科以上学历，但登记者中硕士及以上学历女性有11.6％。相反，39.3％的女性要求男方学历在硕士及以上，但这部分男性只有17.5％。
　　收入
　　类似的情况也体现在对收入的要求上，男性几乎无人要求女方收入在9000元以上，这使7.2％的女性登记者被淘汰出局。
　　已婚者生活满意度高
　　该调查同时在1100名1990年至2000年全日制本科毕业生、目前具有本科及以上学历者之间展开，回收有效问卷996份，被调查者平均年龄31.7岁，其中男性50.4％，女性49.6％，未婚者20.9％，已婚有配偶者78％。被调查者按照婚姻状况分为“未婚”、“已婚有配偶”、“离婚丧偶”三类，对生活满意度定为“非常满意”、“较满意”、“一般”、“说不清”、“不太满意”和“非常不满意”五档，分值从5分至1分。调查发现，未婚者的满意率均低于已婚者。
　　“男高女低”无关婚姻幸福
　　同时，该调查也发现，婚姻的满意度与“男高女低”的婚配模式没有必然联系，学历上低于配偶的男性和高于配偶的女性满意度最高，分别为4.43分和4.20分，在收入上与配偶相等的男性和少于配偶的女性满意度最高，分别为4.38分和4.27分，在年龄上大于配偶的男性和与配偶年龄相同的女性满意度最高，分别为4.38分和4.24分。 