
　　《每日经济新闻》从百时美施贵宝获悉，新型抗乙肝药物恩替卡韦目前已经在中国上市。恩替卡韦在我国的上市速度比其他国外品种来得快，仅仅历经8个多月。
　　“恩替卡韦”是一种口服抗乙肝病毒药，该药的上市同时也标志着中美上海施贵宝进入乙肝治疗领域。此前，该公司在中国上市的药物主要集中在治疗癌症、艾滋病、精神分裂症、心血管疾病等领域。
　　恩替卡韦在2005年4月份获准在美国上市，销售额不断攀升。从卫生部公布的数据来看，中国1.2亿名乙肝病毒携带者，3000万名慢性乙肝患者，每年用于乙肝治疗费用超过3000亿元。施贵宝预计，未来几年，中国乙肝类药物的销售量将会超过美国和其他市场。
　　葛兰素史克公司的“拉米夫定”是目前销量最好的乙肝一线治疗药，它在中国的终端销售额达10亿元左右。二线治疗药物是美国Gilead公司研发的阿德福韦酯。
　　但拉米夫定和阿德福韦酯都面临专利问题的巨大挑战。拉米夫定全球专利将于2006年9月到期，而换代品阿德福韦酯的专利仍未获得我国授权。乙肝药物市场的诱人前景，使国内众多药企纷纷加入竞争行列。此时，恩替卡韦的入市将有望改变前两者近乎垄断国内乙肝药物市场的局面。
　　目前，我国国内乙肝药价格一般在10元～20元/天，恩替卡韦的价格为39元/天。能否适应中国市场，将是恩替卡韦要面对的问题。
　　实际上，在西方国家尤其是欧盟，阿德福韦酯之所以只能屈居二线的真正原因，很可能是由于其价格高于拉米夫定。无疑，恩替卡韦在国内市场也将面临同样的问题。 