



　　北京同时取消部分医疗服务收费
　　京城各家医院普遍收取的点名手术费将从3月1日起取消。昨天，北京市发改委下发《关于进一步规范和取消部分医疗服务项目收费的通知》，点名手术收费、计划免疫接种收费等项目被取消，此外，手术中使用的外用盐水不再另行收费。
　　市发改
　　委的通知称，根据原国家计委、卫生部《关于改革医疗服务价格管理意见的通知》精神，现行《北京市统一医疗服务收费标准》中的收费标准改为按政府指导价格进行管理，各非营利性医疗机构可以其为基准价，下浮不限，上浮为零。
　　昨天下午，北京市卫生局直属的朝阳医院一位不愿透露姓名的外科大夫透露，“取消点名费的规定并不新鲜了，有关规定老在变。”目前朝阳医院存在“点名费”，全市各大医院的收费标准都不一样。这位大夫说，由于各级医院隶属关系不同，像卫生部直属的医院执行的是卫生部的规定，卫生局直属的医院，执行的是卫生局的规定，而区属医院执行的是区县的政策。
　　这位大夫还表示，朝阳医院前段时间也接到通知，取消了手术点名费，但现在又恢复了。他认为，政府部门的规定时有变动，不过是平衡各方利益的一种做法。
　　“手术点名费”是指患者手术前需先交一笔钱，用以“点”某位专家主刀。据本报2005年8月份的报道，北京市卫生局曾对目前公众争议较大的“手术点名费”问题做出明确解释：手术点名费属于《北京市统一医疗服务收费标准》中的“特需服务”收费项目，可在患者自愿、知情、同意的情况下收取。
　　据市卫生局物价处负责人介绍，北京现行的手术点名费收取标准是，一般手术，按照手术基础费用的一半收取。如一项阑尾炎手术，收费234元，那么患者需指定医生主刀应支付手术点名费117元；如果手术费用较高，比如两三千元，北京市规定，手术点名费最高不能超过800元。
　　■追访
　　「市卫生局」医院可拒绝点名手术
　　北京市卫生局副局长，新闻发言人邓小虹昨天说，虽然还未正式接到发改委的文件，但一旦取消手术点名费，她认为医院可拒绝患者“点名”做手术的要求，按照医院正常的手术分类管理规范，安排相应的医生为患者手术，完全可以保证手术的效果和安全。
　　邓小虹表示，“手术点名费”是近几年才兴起的现象，一方面看起来是方便了病人，但同时，也导致了大小手术都由主任医师或老医生来承担，很多年轻的医生没有机会临床手术锻炼，这实际上是另一种层面的卫生资源浪费。
　　曾经做过妇产科医生的邓小虹说，目前很多综合医院都是教学医院，在“点名手术”兴起前，教学医院都有严格的手术分类管理规范，常规手术，比如剖腹产、刮宫产、阑尾炎手术等等，可由年轻的医生来操作；遇疑难手术，医院肯定会安排专家主刀。如果取消“点名手术”，邓小虹希望恢复原来的手术分级分类管理，这样才不致于“不久的将来，老专家都退休了，年轻医生还缺乏手术经验，临床青黄不接。”
　　「同仁医院」特殊需求免费满足
　　同仁医院院长助理、客户服务部主任田剑说，一旦接到发改委的正式文件，医院会按要求立即停止收取手术“点名费”。取消收费后，如果患者仍有对手术医生的特殊要求，医院会尽量考虑患者的实际需求，进行安排。只是这个安排将是免费的。