　　“农民看病也能报销医药费，这样的好事我们祖祖辈辈从没敢奢想过。”刚刚做完疝气病手术的农民黄水香，近日从本乡新型农村合作医疗办公室领到了188.68元医疗补助。
　　钱虽不多，但却是73岁的黄水香生平第一遭。
　　黄水香是江西省南昌县八一乡院前村农民，一家三口人靠种田维持生计，全家年收入不到5000元。因为没钱，黄水香的病一拖就是10多年。
　　为了帮助更多的像黄水香这样“看不起病”的农民，中国正在推行一项前所未有的宏伟计划：用8年的时间，在全国农村基本建立起新型的合作医疗制度，以解决9亿农民的医疗保障问题，使这个占全国人口三分之二的群体不必再为看不起病而犯愁。
　　经济发达的浙江省已决定提前四年实现这个目标。浙江省政府于近期颁布实施关于建立新制度的试点工作方案。中共浙江省委书记习近平认为，新型的合作医疗制度“将切实增强农村居民抵御重大疾病风险的能力，防止因病致贫、因病返贫”。
　　作为弱势群体的农民不仅收入低，而且长期以来缺乏基本的医疗保障。目前，中国农村还有3000万贫困人口，有6000万人徘徊在温饱线上。国务院发展研究中心副主任陈锡文撰文指出，目前农民90%的医药费需自己支付，这一比例在城市是60%，而农民收入仅相当于城市居民的三分之一，相当多的农民因此有病无力就医。而今春非典疫情的爆发更是暴露出农村医疗卫生体制的不足，同时也引起了政府对农民医疗健康和卫生保障的高度重视。
　　中国正致力于全面建设小康社会。如何提高9亿农民的生活水平和生存质量，是实现这个目标的最大难题。统计数据显示：农村因病致贫、因病返贫的人口已经占到贫困人口的约50%。
　　在农村建立一套切实可行的的医疗合作保障体制，不但是关系农民健康的大事，更关系到中国人整体脱贫致富的大目标。“从这一点看，不解决农民的看病问题，就很难最终实现中国社会的全面小康目标。”浙江大学教授张小蒂说。
　　为此，中国政府下决心为9亿农民建立新型农村医疗合作制度，主要帮助解决农民的大病医疗问题。合作制度的资金来源有三：中央政府拨付一部分，地方政府补助一部分，农民自己缴纳一部分。三方资金合起来组成一个合作医疗基金，参加合作医疗的农民一旦生病住院，就可以按比例报销部分医药费，从而减轻个人经济负担。“这种制度可以有效解决多年来农民患大病后无力就诊的老大难问题。”浙江省卫生厅厅长李兰娟说。
　　按计划，这项制度要在2010年覆盖全国。为了尽快实现这一目标，同时又不增加农民的负担，政府公开承诺：中央财政将对中西部地区参加新型合作医疗的农民提供每年人均10元的合作医疗补助资金，地方财政也相应提供每年人均不低于10元的补助，以推动这些地区的农民参加合作医疗。
　　张小蒂说，新制度充分体现了中国政府对弱势群体的人文关怀精神和执政为民的思想，并将彻底改变中国农民看不起病和不敢看病的难题。