　　卫生部部长高强1月5日在广州召开的中医药强省大会上表示：“医疗卫生工作同党中央、国务院的要求和人民群众的期望还有很大差距。这些问题集中起来，就造成了群众看病难、看病贵的问题……”
　　人吃五谷生百病，一旦生病就得花钱治疗。
　　一年中，一个家庭因为生病就医需要花多少钱？昨日，记者走进成都3个收入水平不同的家庭，从这3个家庭的医疗消费账本看到，正如高强部长所说，这几个家庭也有一个共同的观点―――看病太贵，看病好难！
　　低保家庭
　　抱头痛哭作决定：放弃治疗！
　　2001年11月，王蓉的丈夫被检查出患有白血病，院方说如果要治疗先得准备40万元医疗费。但此时，全家只有几千元积蓄。夫妻俩抱头痛哭，最后决定：放弃治疗，在家“疗养”。为节省开支，王蓉还要每天拿着医院的处方单到医药公司买药。
　　2003年4月，丈夫在家中去世，陪伴王蓉的是2万多元的债务。“要是当时家里有钱给他治疗，也许他现在还在我身边。”王蓉说，丈夫是最让她感到愧疚的人，而现在她更揪心的是自己也被检查出“食道狭窄”，必须做食道再造手术。但上万元的医疗费用让王蓉再次选择了放弃，只是病重时才到街边诊所输液“治疗”。王蓉说，由于身体不好，她很难找到工作，目前他们一家人全靠王蓉的父母每月总共1130元的退休工资生活，而全家每月的医疗费就要350元左右！
　　在王蓉家，记者发现了一张详细记载着他们家附近几家医院的药品价格表。王蓉的父亲告诉记者，表格是他一手绘制的，上面记载的都是居家常用药，每次家人买药都要在表上做登记。他说，多比较几次就能找到最便宜的药店了。
　　家庭账簿
　　王蓉：下岗失业，40岁，患“食道狭窄”，吃药输液平均每月开销150元左右。
　　王振华（父亲）：72岁，退休在家；肠胃不好，患有慢性支气管炎，每月购买止痛、消炎药开销100元左右。
　　杜国宣（母亲）：69岁，退休在家；患有糖尿病，每月购买降糖药物开销100元左右。
　　美美（女儿）：13岁，初中一年级；无疾病。
　　就医开支状况：父亲退休金每月730元，母亲退休金每月400元，王蓉因病待业在家，无经济来源。父母的退休金和社保金支撑着全家人的生活、医疗开销。2005年就医开支4200元。专家支招
　　四川大学卫生经济教研室主任阎正民：王蓉家每月家庭总收入1130元，人均月收入282.5元，属于低保家庭。成都市共有6家惠民医院，60家惠民诊所，低保户到惠民医院、诊所就医，都能享受一部分费用减免的惠民政策。另外，低保户还可以到民政部门申请一定的医疗救助金，报销一部分住院费用。
　　普通家庭
　　“老药罐”缴不起入院“门槛费”
　　“每次住院都要交一笔不小的‘门槛费’，有时住院的医疗费只有1000多元，‘门槛费’要另交近千元，哪个受得了！”兴蓉南二巷住户李杰的母亲邓碧蓉抱怨说，2003年她因突发脑溢血被送入医院治疗。入院时，他们向医院缴纳了900元“门槛费”，又预缴了3000元治疗费。治疗十多天后，她被转入另一医院继续治疗，院方同样要求缴纳600元“门槛费”。
　　因为医院的药价一般都比药房高出一大截，为了节省开销，现在邓碧蓉一般都是拿着医院开的处方到平价药房去买药。她说：“不敢住院了，别说看病，就是连‘门槛费’也交不起啊！”
　　李杰的妻子莫南萍说，母亲住院治疗，医生首先问是否参加了医保，如果参加了，医生开出的药往往就要比药店的贵很多。她说，母亲出院时费用结算单上有一项“起付线”，咨询医院后她得知，所谓“起付线”就是人们通常说的“门槛费”，医生称“这是医保病人住院时必须缴纳的一笔钱”。但莫南萍至今都不明白这笔钱的去处，也不知交这笔钱冤不冤。家庭账簿
　　李杰（户主）：44岁，患糖尿病3年，每天需要服用降糖降脂药，每月开销120元左右。
　　莫南萍（妻）：42岁，高新区新蓉社区负责城管工作，身体健康。
　　其其（子）：19岁，上高三，身体健康。
　　李安明（父）：73岁，退休在家，身体健康。
　　邓碧蓉（母）：65岁，退休在家，患有高血压、脑血栓、神经衰弱，购买降压药、防血栓药、安神药每月开销100元左右。
　　就医开支状况：李杰开出租车月收入2500元左右；莫南萍每月工资700元左右；李安明退休金每月505元；母亲邓碧蓉每月退休金480元。家庭月收入4185元。2005年就医开支：2640元。李杰个人购买了一份平安保险，其中包括医疗险、住院险、意外险，每年2000元左右。
　　专家支招
　　四川大学卫生经济教研室主任阎正民：李杰四口之家，月总收入4185元，有一定的经济支付能力，还可以再给儿子买一份医疗保险。老年慢性病的治疗没必要到大医院，最好选择基层医院。日常保养要与社区卫生服务挂钩，这样就可以随时调整治疗药物，减少门诊机会。
　　高收入家庭
　　500元治不好两角钱却搞定
　　2005年12月5日，李女士起床后感觉浑身发热，头痛不已。丈夫张先生立即将她送到成都市某公立医院治疗，医生诊断为重感冒。
　　“先输液！”医生麻利地开了张处方，除了青霉素等药液外，还有一大堆李女士夫妇从未见过的口服药，总共花去280元。然而，连续输了两瓶药液，按时服了3次药后，李女士的高烧却完全没有消退的迹象。张先生开始着急了，医生却说：“不要慌，先去照个片吧！”于是，又龙飞凤舞地开了张检查单，一划价，又交了250元。令人郁闷的是，片也照了，新开的药也吃了，李女士的体温还不降，头昏的状况一点没减轻！
　　“医生，我们都花了500多元了，怎么一点效果都没有？”张先生问。“既然这样，那你们先回去吧，不用输液了，只吃这个药就可以了！”医生微笑着开了第三张单子，上边只开了一种药，而且是张先生认识的：阿司匹林10片。这一次，张先生只花了0.2元。没想到，李女士服用两片阿司匹林后，症状就完全消失了。张先生十分激动地说：“明明几毛钱可以解决的问题，非要先让你花上几百元！”
　　家庭账簿
　　张先生（丈夫）：成都某高校教授，月收入8000元左右。
　　李女士（妻子）：媒体从业人员，月收入6000元左右。
　　冰冰（儿子）：8岁，学生。
　　就医开支状况：家庭年收入96000＋72000＝168000元，每月药品开支350元左右。2005年，因张先生做肿瘤切除手术，他儿子又做了心脏手术，所以全年就医开支127730元。为儿子做心脏手术共花去11万多元，但自己只负担了3万多元。因为，保险公司为此支付了8万多元，让他渡过了一个难关。
　　专家支招
　　四川大学卫生经济教研室主任阎正民：由于张先生的儿子医疗开支巨大，应特别为他购买一份病种保险。市民观点
　　某高校张教授：我携病妻到医院就诊，查了肝功，再查尿液；照了CT，再打B超……一路“过五官查七窍”，医生最后得出结论：小感冒！而此时，我已跟在病妻身后向医院“上贡”近千元。
　　彭女士：去年因胸闷胸痛到某大医院看病，开的药只有该院才有，且一开就是几百元，字迹也看不懂，想到外面买都不行！这么大点病吃了那么久的药还没有好。强烈要求医生处方字迹要清楚！
　　韩先生：我是泸州的，我儿子刚满月做儿保时，发现他舌头下那根筋有点短，要做手术。医生说要打麻药缝针，划价是180元。我们怕孩子承受不了手术，就把小孩送到妇幼保健院，花了20元就解决了。
　　童女士：去年我检查出妇科癌症，先后到医院检查了三次，光检查费就花了好几千元，可到现在也不知道什么时候做手术，医生也没明确答复。
　　某先生：一次感冒就能把一个月生活费花光，“门槛费”也不合理，有的医院是一切向钱看，比如坐着输液，收了治疗费还要收“坐费”！太荒唐了！
　　董先生：输液几个小时就要30元床位费，比宾馆还贵！
　　佘女士：挂教授的号要30多元，如果检查结果当天拿不到，又要挂一次号找这个医生诊断看病，不合理。
　　王女士：我本身是医生，现在有病了也治不起。去年11月我因病住院治疗，要十几万元，根本拿不出来。后来我非常尴尬地说，等医改后再说！就医防宰请你出高招。