　　昨天，上海东方早报记者走访了家乐福、乐购、易初莲花等大卖场，各大商场均有消费者前去退货或者咨询“特富龙”事宜。但相关人员表示，由于没有得到官方和专业机构的通知，该类产品仍然属于质量合格之列，暂时不会撤柜。
　　消费者：看到“癌”就不安
　　自去年开始，高露洁、苏丹红等事件的发生，让消费者一看到“致癌”便心生恐惧，或弃之不用或要求商家厂家退货。
　　十天前才购买了“爱仕达”不粘锅的石女士在听闻“特富龙”类不粘锅可能致癌后，便开始不安。“虽然只是说有可能，但还是很不安心。”石女士昨天一大早便到家乐福店曲阳店要求退货。石女士表示，昨天在曲阳店还遇到3名顾客和自己一样，由于担心“特富龙”致癌而到商家询问和要求退货。
　　易初莲花七宝店工作人员表示，昨天曾为一名顾客办理了退货。该顾客购买不粘锅有20余天，超过了店里规定的15天内无条件退货的时间，但由于顾客并未使用而且对“特富龙”存在担心，店里特殊处理进行了全额退款。
　　商家：未明确前继续销售
　　不少商家表示，从“特富龙”可能致癌的消息传出后，电话质询此事甚至要求退货的消费者不在少数。但是商家给出的答复都是一样的，目前没有任何权威机构正式通知此事，因此该类产品仍然属于质量合格产品，暂不撤柜和退货。
　　家乐福总店张小姐表示，目前没有接到国家任何权威机构的通知，家乐福暂时不会停止该类产品的销售，对于该类产品也没有特殊的退货规定。对于以该类产品可能致癌而要求退货的，家乐福无法满足顾客要求。针对目前所报道的可能含有致癌物质一事，家乐福会将要求退货的顾客名单以及联系方式留下。一旦相关权威机构证实该报告，再做相关处理。
　　“一旦有权威机构正式通知该类产品存在人身安全隐患，我们将立即启动《危机处理程序》，立即撤柜、退货并与生产商协商相关事项。”乐购总公司对外发言人王先生向上海东方早报记者表示，目前暂时不会对该类产品采取特殊措施。