
　　肺由于(被动)吸烟、空气污染、厨房油烟等原因，肺癌已成为女性癌症死亡的最主要的原因。而在此前的40年里，乳腺癌是女性因癌症死亡的最主要的原因。
肺癌之胸部X片，箭头所示为癌灶
　　来自全国肿瘤办公室的统计数据显示，自2000年至2005年，男性肺癌从26万增至33万，增幅为26.9%，女性则从12万增至17万，增加38.4%。女性的增幅明显高于男性。 
　>>>>蔬菜让男性不容易患肺癌 
　　厨房油烟“熏”出肺癌
　　来自上海的一项长达5年的肺癌流行病学调查显示，中青年女性长期在厨房做饭时接触高温油烟，会使其患肺癌的危险性增加2～3倍。研究表明，由于厨房做饭时高温油烟产生有毒烟雾，使局部环境恶化，有毒烟雾长期刺激眼和咽喉，损伤呼吸系统细胞组织，如果不加以保护，很容易使肺癌高发。
　　基于以上原因，女性应改变烹饪习惯，炒菜时不要把油锅烧得太热；安装正规厂家出产的抽油烟机；在烹饪过程中，要始终打开抽油烟机；如果厨房内没有抽油烟机也一定要开窗通风，使油烟尽快散尽。
　　“二手烟”让女性被动受害
　　如今在肺癌患者中，不吸烟的女性患者人数逐渐增多，这似乎与“吸烟导致肺癌”有所矛盾。实际调查表明，女性肺癌患者的发病诱因来自于被动吸烟，也就是“二手烟”。
　　被动吸烟所吸入的烟雾造成的危害甚至比主动吸烟还高，一些与吸烟者共同生活的女性，患肺癌的几率能比其它女性多出6倍。因此女性预防肺癌，除了自身不抽烟，还应远离被动吸烟的毒害。
　　由于人的呼吸系统直接与外界相通，故女性肺癌的发病率与周围环境质量的好坏密切相关。女性肺癌的发生主要和三大因素相关；烟草的泛滥(吸烟与被动吸烟)、大气污染、小环境的污染(如粉尘、油烟等)。







搜狐健康专家访谈：肺癌患者如何躲开死亡的陷阱
　　戒烟仍是预防之本
　　尽管不吸烟也患肺癌，但吸烟者患肺癌的数量和严重程度却大大高于不吸烟者。多达90%的男性肺癌患者和79%的女性肺癌患者和吸烟有关，无论是被动吸烟还是主动吸烟。 

　　不要忽视早期症状
　　肺癌的症状有咳嗽、呼吸困难、胸痛、食欲下降和咯血等，但是往往肺癌早期的症状被医生或者患者本人忽视，患者一旦确诊就已处于中、晚期，再加上肺癌易转移、易复发的特点，肺癌患者的整体生存率不高。
　　因此，女性预防肺癌比较科学和稳妥的办法是定期进行健康查体，以便于早发现、早治疗。一般来讲一年做胸透一次，尽早发现小的肺部肿瘤，尽早手术治疗，成功率非常高，不仅完全可能治愈，而且花钱不多。
［搜狐健康肿瘤咨询］里有更多关于“肺癌”的资讯 
   