
　　人人都有过打嗝的经历，那种感觉不太好受，什么原因引起打嗝呢？解释众说纷纭，但大部分专家认为，吃得太快，以致于咽下过多空气是主因。有什么办法能预防打嗝吗？

　　打嗝，医学上称“呃逆”，是膈肌不自主的间歇性收缩运动，空气突然被吸入呼吸道内，并伴有吸气期声门突然关闭而发出一种特别的短促声响。膈肌连续收缩使胸腔内压力减低，可产生胸内的不适感。健康人受精神刺激或快速吞咽干燥食物而同时较少饮水，可发生呃逆，但能自行消失。　　>>>>自测：打嗝(呃逆)
　　下面情况容易发生打嗝： 
　　一、喝饮料太多
　　如果喝了很多饮料，把胃塞得满满的，就冲淡了消化液，消化液浓度越低，打嗝就会越重。 
　　因此，即使是电脑一族必喝的饮料，也不要喝得太多





　　二、服用阿司匹林等易冒泡的药物
　　头痛时，你是否服用过治头痛的“冒泡”药片？有些药片，例如阿司匹林，溶解在水里会冒出碳酸气。这种碳酸气会引起打嗝。 
　>>>>服用阿司匹林的十个不宜 
　　建议：在服用阿司匹林等易冒泡的药物的同时服用凝胶，它能击碎大的碳酸气泡使其变成小泡，容易被血液吸收，并迅速在胃里破灭。 
　　三、充气饮料
　　从香槟酒瓶或者可乐罐里冲出来的压缩气体以同样的力量从消化系统冒出来。这些东西让消化系统充满过量空气，从而引起打嗝。
　　四、焦虑情绪
　　有什么事让你焦虑不安吗？当你处于精神压力大的状态，身体对氧气的需求就会增加。结果，就会像鱼那样机械地用嘴吸进很多空气，引起打嗝。
　　问题与解答：　如何区分焦虑与抑郁？
　　五、热咖啡或热茶
　　美国盐湖城大学的科学家证明，热咖啡或热茶的蒸汽会随大量空气一起吸入体内，并且为了让热的东西很快冷却，你会吹气，这样也会把大量空气吸入体内。所以要等热咖啡或热茶稍凉再喝。
　　六、吃饭太快
　　在快餐店用餐后常会打嗝。匆匆忙忙进食的时候，会吸入很多空气。所以不要一下子就把盘里的食物消灭了，应该小块小块地吃，细嚼慢咽。
　　七、吃饭说话太多也会引起打嗝
　　所以吃饭时最好安静。如果已出现打嗝，可以尽量地憋气，在你觉得下一个嗝来临时，把食物吞下。如此2～3次，然后，深呼吸一下，接着再重复前述动作。
　　八、某些疾病
　　打嗝时发出异味？伴随打嗝，胃里发出咕噜咕噜声，随打嗝有时会发出异味，如果异味是酸味，表明胃酸过强；如果是苦味，表明胆汁剧增；如果是腐烂(臭鸡蛋)味，则和硫化氢有关，食物糊状物长时间阻留在胃里形成硫化氢。此时就要找医生求治了，因为这样的嗝和胃病、肠病、肝病、胆囊等疾病有关。 

　　此外，还有一些小偏方或许可帮你尽早结束打嗝。比如，一茶匙糖，干吞(不配水)，是有效方法。可以在数分钟后止住打嗝。因为糖在口腔里会改变了原来的神经冲动，以阻挠横膈膜的肌肉作间歇性地收缩。
　　再有，打嗝时可用拇指按压中指第二个关节处约10秒钟，对治打嗝也很有帮助。
吃了吗？　来［搜狐健康频道健康杂谈］坐一坐   