
　　37岁的王先生，以前身体挺棒，自2月入春以来，每晚都被“热”醒，醒来后发现睡衣湿透，口干舌燥，刚开始以为是被子盖多了，是捂出来的汗，换成薄被后症状仍然没有减轻，睡眠质量受到影响，弄得白天头昏乏力，严重影响工作学习。医生“望”“闻”“问”“切”后发现，他患了“中型盗汗”症。
　　盗汗是中医的一个病症名，是以“入睡后汗出异常，醒后汗泄停止”为特征的。中青年“盗汗”与小儿血钙偏低引起的“盗汗”发病机理不同。冬春转季是中青年“盗汗”的高发期，原因多为病人“阴虚”所致，用通俗的话讲，即经过一个漫长的冬季，储存在人体内的“精气”已不足，当体质下降时，就会出现盗汗症状，如潮热颧红、心烦盗汗、失眠、乏力等现象。而中青年人群，面临工作、家庭压力较大，体力、精力透支明显，极有可能导致人体植物神经紊乱，若在日常生活中不注意补“气”，则必然受到盗汗症的“垂青”。
　　专家提醒，对于体质较弱的人，入春以后，应在医生的指导下适时进行春季进补，在食疗上多吃些滋阴补益的食物，如：大枣、黑豆、核桃、黑芝麻、血糯、桂圆等；多吃新鲜水果蔬菜，少食辛辣食品；保持心情舒畅，生活有规律。当夜间出现盗汗症状时，要注意观察发汗原因，必要时去医院就诊，不可盲目服药，随意进补，以免引起不良后果。