　　中新社吉隆坡二月二十二日电(记者苏祥新) 大马卫生部今天证实，总计十名来自禽流感疫区的居民疑似患禽流感， 其中七人且须在吉隆坡中央医院留医。
　　大马生部长蔡细历今天专门出席有关大马禽流感最新情况的新闻发布会，并亲自说明情况。这位医生出身的部长介绍，大马卫生部官员对禽流感疫区刚刚进行了整整一天的挨户检查，发现该十人有类似禽流感的症状，包括感冒、喉咙痛等，当即迅速把他们送往吉隆坡中央医院进行检查。目前十人中有三人症状较轻已经出院，另外七人则为了安全起见留医观察。
　　据记者了解，七名病人中两人为成人，年龄分别是五十岁与五十七岁；其余五人是年龄介于两个月至十二岁的幼童。
　　蔡细历说，大马卫生部已着手检验七名留医病人的化验样本，检验结果预料会在今晚或明天早上出炉，届时卫生部会再召开记者会宣布化验结果。
　　部长强调，截至目前在大马雪兰莪州及吉隆坡地区出现的禽流感尚属初级状态，因为只是家禽受到感染，人类还未证实受感染。大马卫生部已在全国启动应对机制，包括与农业及农基工业部合作在受影响地区设立操作行动室。
　　据悉，大马卫生部昨天起派遣雪兰莪州及县卫生局官员，在受影响地区的三百公尺范围内挨户检查。截至昨晚，已有十一组官员分别到一百六十一户人家，为六百一十六名居民逐个医检，这项行动将至少持续两周。