




　　有道是“一年之季在于春”，这个时候疾病也容易趁人们放松警惕之际肆虐开来。　搜狐健康提醒大家：春季里预防疾病，您可不能放松警惕。
　　统计表明，一年当中，春季是某些传染性疾病和一些慢性病的高发期之一。白喉、百日咳、猩红热、肺结核、麻疹等呼吸道传染病的发病率较高；心脑血管病，如高血压、中风、冠心病诱发心绞痛以及心梗等疾病也易在这个时段高发；消化性溃疡、慢性腰腿痛等慢性病，也会因气候的变化而导致旧病复发、病情加重或恶化。
　　搜狐健康提醒您：在这个天气多变的季节要采取相应的措施来防范各种身心疾病的发生，尤其是那些患有慢性病的患者及体弱的老人、婴幼儿更应密切注意天气的变化，采取综合性的预防保健措施，以有效地防止病情的发生或加重。
　　要及时收听天气预报
　　春季不仅阴晴不定，而且多风。中医认为“风为百病之长”，因此，要根据天气变化，适时增减衣服，防风御寒。　俗话说“春捂秋冻”，春天里捂哪可是有学问的。
　　加强饮食调理
　　祖国医学认为春季的饮食应重在健脾壮阳，可适当增加营养。蛋白质中的氨基酸对振奋精神起着重要的作用，B族维生素对维持神经、消化、肌肉、循环系统的正常功能有着重要的生理作用，钙和镁能影响肌肉收缩和神经细胞的转换，有利于缓解精神的紧张。所以应适当增加含此类营养物质的食物的摄入量，主要有瘦猪肉、动物内脏、鱼类、鸡蛋、牛奶、豆类及其制品、海藻、杂粮，蔬菜中的西红柿、胡萝卜、菠菜、青菜、椰花菜，水果等。





搜狐健康专家访谈：如何拥有一个健康的胃
　　我们的肠胃在享受了很多美味的同时，也难免会有不舒服的情况发生。如何调理肠胃功能？遇到肠胃不适怎么解决？…… >>全文
　　注意环境卫生
　　初春时节气温日渐升高，各种病原性微生物容易孳生繁殖。为减少致病因子，应注意改善生活和工作环境。室内外要经常打扫，保持环境的清洁整齐。还可通过养殖花草等方式来绿化、美化、净化室内外环境，调节小气候。要常开门窗，使空气对流，保持室内空气新鲜，光照充足。
　　起居有常 生活有规律
　　按时作息，保证足够的睡眠，不整日连续工作，更不要经常加班加点，中午小憩片刻，工作中宜放下工作，喝杯茶，放松休息一会儿，以舒心畅怀，怡性乐神。
　　加强体育锻炼以增强体质
　　春天是进行体育锻炼的大好时机。要多多沐浴阳光，进行一些户外活动，以运动肢体关节，促进机体新陈代谢。可适当早起，选择一些既能利于人体气血通畅，郁滞疏散，又可怡情养性，增强体质的简单易行运动项目，如散步、慢跑、郊游、踏青、登高等。









尼加拉瓜瀑布

贵州黄果树瀑布
　　保持积极乐观的心态
　　积极投身群体活动，广见博闻，也可多参加一些具有修心养性作用的健康娱乐项目，以驱散心头的烦闷，舒缓工作或生活上的压力，振奋精神，焕发激情。
　　对于体弱者和本身就患有某些慢性疾病的患者，平时要严格遵守医嘱，采取必要的防护和相应的治疗措施，如果病情复发，要及早治疗，并有专人看管、照顾，以防发生意外。
[搜狐健康就医指南］里有众多的专业医生回答您的问题   