
　　拔牙虽是小手术，但有些人却暂时不能拔牙。
　　（l）血液病：可以造成血液凝固性降低及术后出血不止，如血友病、白血病、再生障碍性贫血、血小板减少性紫疫及坏血病等，要避免拔牙。
　　（2）肝脏病：对急性期肝炎或肝功能损害严重者应暂缓拔牙，因为此类肝病可以因凝血酶原及纤维蛋白缺乏，或肝脏无能力利用维生素K合成有关的凝血因子而导致术后出血不止，必须待疾病好转后再拔牙。对于慢性肝炎，肝功能无明显损坏者可以拔牙，但术前应作凝血酶原时间测定。为防止术后出血，拔牙后应使用止血药物如维生素K、止血敏等。
　　（3）肾脏病：有严重肾功能损害者不能拔牙，以免引起肾功能衰竭。一般肾脏病较轻者，拔牙前应注射抗生素以防拔牙造成的暂时性菌血症，促使肾病急性发作。
　　（4）糖尿病：糖尿病病人因抵抗力降低，术后容易发生感染。病情重者应暂缓拔牙，对于必须拔牙的，应请内科医师会诊，控制血糖不要过高，再拔牙（清晨空腹血糖不超过6．8毫摩尔／升即160毫克％）。拔牙手术前后应使用抗生素以防止并发感染。
　　（5）甲状腺功能亢进：此类病人可因感染、焦虑及各种手术引起甲状腺中毒的突然加重，即出现"甲状腺危象"，重者能迅速引起衰竭甚至死亡，故不宜冒然拔牙。如果必须拔牙时应作详细检查，基础新陈代谢率应在 
20％以下，脉搏每分钟100次以下。麻药中不能加"肾上腺素"。术后还要用消炎药。
　　（6）器质性或功能性精神、神经疾患：有这种病的病人，应该考虑到手术中及手术后引起疾病发作的可能性，所以应该在神经内科医生会诊并治疗以后再拔牙，而且术前应服用镇静剂。
　　（7）其他疾病：对于急性传染病、恶性贫血、严重肺结核、营养不良、过度疲劳都可以降低机体的抵抗力，延缓伤口的愈合，还容易合并感染，故应暂缓拔牙。
　　总之，患有内科病的患者，拔牙前一定要把病情告诉医生，以使医生做相应的处理。