
　　“潘瑞克”面包铅超标8倍
　　32种面包不合格“问题”香辛料多为二氧化硫残留量超标
　　“潘瑞克”面包铅含量实测值为4.8mg/kg，超出标准限量8倍多。昨天，北京市质监局公布了对本市面包质量的抽查结果。
　　除面包外，本次还抽查了坚果、干果、食用菌类、香辛料及干百合等干制品食品，坚果、干果、食用菌类抽查合格率均为100%，香辛料抽查合格率为85%。香辛料的质量问题主要是二氧化硫残留量超标。
　　128家企业的217种面包产品中，32种不合格，质量问题主要是甜蜜素、防腐剂含量、微生物以及重金属铅超标。
　　有关专家指出，铅超标、防腐剂过量等问题，一般要通过仪器设备才能检测出来，消费者很难在购买时自我判断。因此，提醒消费者要在大型超市购买正规厂家的产品，而且特别要留意产品的保质期。
　　部分不合格面包
　　甜蜜素超标：“凯莲”牌蛋奶切片、和乐发的特制小港台、启明益奇食品公司生产的“启明益奇”牌港式果仁大吐司、百龄麦食品公司生产的港式牛油鲜奶吐司(面包)、永顺天发面包房生产的家家福媳妇饼、黄村顺安面包房生产的正宗鸡蛋拉丝面包、美天乐食品公司的“美天乐”牌奶油普通汉堡包、麦香隆食品公司生产的巧克力面包、缘多食品公司的“有缘千里来相食缘多”牌水果排包、京南京广食品公司的“京南京广”牌维生素面包、泰和食品加工部的果酱夹心面包、江南玉华食品厂的切片面包、京福达面包加工房的奶油夹心面包、“京福来”牌三角面包、源之力食品厂的“源力”牌黄油甜吐司等。
　　防腐剂含量超标：南苑槐房三利食品厂的“三利”牌菠萝面包、首钢饮食有限责任公司生产的“首食”牌果酱面包、豪伦商贸集团广浩食品加工厂生产的面包(果酱)、金福喜食品有限责任公司生产的“金福喜”牌早茶面包、七小食品生产中心生产的果酱面包、宝秀食品加工厂生产的毛毛虫面包、天成祥清真食品有限公司生产的“天成祥”牌酱包(凤梨)、平谷凯宏达食品加工厂生产的香酥皮面包等产品。
　　微生物超标：源丰圆食品制作中心生产的“源丰圆”牌纯品豆沙卷面包菌落总数超标、金红伟食品公司的“金红伟”牌果脯面包霉菌总数超标。
　　二氧化硫残留量超标：北京吉得利食品有限公司生产的“吉得利”牌100克/袋的五香粉、北京腾源达商贸有限公司生产的“腾源达”牌50克/袋的咖喱粉。
　　重金属铅超标：北京潘瑞克食品加工中心生产的“潘瑞克”牌夹馅面包(红莲蓉)。
　　超标物质可能引发的后果
　　1.苯甲酸摄入过量可能对人体健康不利。过量食用防腐剂、色素、甜味剂的食品，对儿童的肝、肾功能、中枢神经系统会造成伤害。
　　2.铅的主要危害是阻碍血液的合成，导致人体贫血，出现头痛、眩晕、乏力、困倦、便秘和肢体酸痛等症状，动脉硬化和消化道溃疡等疾病也与铅中毒有关，而且铅对于儿童的危害更大。
　　3.微生物超标容易导致儿童腹泻等肠道疾病。
　　4.食用过量的二氧化硫会导致人咽喉不适、肿痛、恶心、呕吐。此外，还影响钙吸收，促使机体钙丢失。