
　　“春捂”的通俗说法有很多：“春不忙脱衣”、“二月休把棉衣撇，三月还是梨花雪”、“吃了端午粽，再把棉衣送”等，都是前人的经验总结。
　　祖国传统医学认为，“春捂”既是顺应阳气生发养生的需要，也是预防疾病的自我保健良方。“春捂”得法，将会减少发病的机会。
　　如何正确“春捂”？古代医书《摄生消息论》指出“春天天气寒暖不一，不可顿去棉衣，老人气弱骨疏体怯，寒风易伤腠理，时备夹衣，温暖易之，一重减一重，不可暴去。”这就是说，棉衣不可过早脱去，多备几件夹衣，随天气变化增减。
　　科学家对春捂有了许多更科学、更具体的研究，提出了一些供人们在实践中便于“操作”的数据，姑且称它是“春捂指数”。
　　一、把握时机，在冷空气到来前24~48小时未雨绸缪。医疗气象学家发现，许多疾病的发病高峰与冷空气南下和降温持续的时间密切相关。比如感冒、消化不良，早在冷空气到来之前便捷足先登。而青光眼、心肌梗塞、中风等，在冷空气过境时也会骤然增加。因此，春捂的最佳时机，应该在气象台预报冷空气到来之前的24~48小时，再晚便是雨后送伞了。
　　二、把握气温，15℃是春捂的临界温度。
　　研究表明，对多数老年人或体弱多病而需要春捂者来说，15℃可以视为捂与不捂的临界温度。也就是说，当气温持续在15℃以上且相对稳定时，就可以不捂了。
　　三、注意温差，昼夜温差大于8℃是捂的信号。
　　春天的气温变化无常，前一天还是春风和煦，春暖花开，刹那间则可能寒流涌动，“花开又被风吹落”，让你回味冬日的肃杀。面对“孩子脸”似的春天，你得随天气的变化加减衣服。而何时加衣呢？现在认为，昼夜温差大于8℃时是该捂的信号。
　　四、持续时间7~14天恰到好处。
　　捂着的衣衫，随着气温的回升总要减下来。而减得太快，就可能出现“一向单衫耐得冻，乍脱棉衣冻成病”。因为你没有捂到位。怎样才算到位？医学家发现，气温回冷需要加衣御寒，即使此后气温回升了，也得再捂7天左右，体弱者或高龄老人得捂14天以上身体才能适应。减得过快有可能冻出病来。