　　2005年8月23日，我们《生活》栏目报道了北京市红十字会普京医院违规看病，并使用三证全无的治疗仪器违规为患者诊疗的事情。节目引起了北京市卫生局的高度重视，经过严密的调查取证，最近，北京市卫生局就是否摘除北京市红十字会普京医院牌子的行政处罚决定召开听证会。
　　北京市卫生监督所执法二队队长刘虹：经过合议，我们拟对北京市红十字会普京医院给予以下行政处罚：第一、警告；第二、罚款人民币6000元整；第三、吊销其《医疗机构执业许可证》。
　　这是2006年2月8日，在北京市卫生局召开的行政处罚听证会上，北京市卫生监督所对北京市红十字会普京医院违规开展诊疗活动做出的行政处罚建议。
　　谁说我有病
　　北京市红十字会普京医院潜本┦谐缥那的一家中型综合性医院，医疗面积?000平米。究竟是什么原因让北京市卫生监督所对这家医院做出摘牌的行政处罚建议呢？这一切其实与两个人有关，一个叫苑凤雪，一个叫赵俊新。
　　这位就是苑凤雪，在北京市红十字会普京医院的网页上我们找到了他的介绍。看，头衔还真不少：教授、中国性学会会员、中华医学会会员，北京市红十字会普京医院资深泌尿科专家，有扎实、丰厚的临床实践经验。那么，这位号称经验丰富的专家、教授为什么会给北京市红十字会普京医院带来这么大的灾难呢？
　　2005年8月，《生活》记者来到了北京市红十字会普京医院，在医院三楼的泌尿科，我们见到了苑凤雪。
　　简单的询问之后，苑凤雪大夫让记者先做了一个免费的B超检查。2分钟后，B超检测结果出来了，记者被诊断为前列腺肥大。
　　为了进一步确诊，苑大夫建议，再做一个前列腺的常规检查，这个检查还是免费的。
　　大约二十分钟后，前列腺检查结果也出来了：前列腺肥大，还有挺严重的炎症。
　　苑凤雪：正常情况下这里面的白细胞是0到5个，最多不超过十个，你三个加号代表三十到四十个了，这是很高了，比较重。
　　问：那我这个算严重还是不严重啊？
　　苑凤雪：算是中等。你这么年轻不应该这么大，最起码中等以上。
　　问：怎么治这个？
　　苑凤雪：每天要输液，配合光子源治疗才行。
　　随后，苑大夫给记者开具了治疗的处方，输消炎药并配合一种叫做光子源的仪器进行治疗。每天的治疗费加起来需要600多元，大约十多天的时间，花上6000元左右就能治愈。
　　苑凤雪：绝对能治好，你不要害怕。
　　问：咱们医院治愈率是多少？
　　苑凤雪：从我三月中下旬来到这里，到现在还没有一个没治好的，几乎是百分之百。
　　百分之百的治愈率、先进的设备而且还绝对能治好，这样的承诺真是让人舒心啊。可是记者到底有没有慢性前列腺炎呢？第二天，记者到空军总医院也做了和普京医院相同项目的检查，诊断结果却是完全相反的。在普京医院诊断结果是前列腺肥大、慢性前列腺炎。而空军总医院作的检查结论是前列腺正常。这下我们闹不明白了，怎么会出现两个不同的结果呢？普京医院的网页上不是说苑大夫不仅是性学会会员、中华医学会会员，还是专家、教授吗？是教授的一时疏忽，还是偶然、误差？为了慎重起见，我们决定换一位记者到普京医院再走一遭。
　　与第一位记者一样，同样是泌尿科，同样遇到了专家苑凤雪大夫，不过这次记者检查是否有性病。苑大夫要记者做两项检查，一项衣原体检查，一项支原体检查。
　　三十分钟后，记者的衣原体检测结果出来了，为弱阳性。这个结果是什么意思呢？
　　苑凤雪：这个传染，通俗讲，叫非淋性尿道炎。
　　问：这算性病吗？
　　苑凤雪：算。
　　两天后，支原体检测结果也出来了，怕记者不明白，苑大夫还给记者拿出了几个小瓶子，里面有红色和黄色液体，苑大夫说，黄色液体是正常的，红色液体是不正常的，记者的人型支原体和解脲支原体检测都是阳性。
　　苑凤雪：这个红的肯定是阳性的，就是阳性的。
　　最终，苑大夫确诊了记者的病情：非淋性尿道炎，也就是一种性病。
　　诊断结果有了，可是，苑大夫开出的治疗方法却让记者大感意外，与第一位记者一样，还是消炎药加光子源，每天的治疗费依然是600多元，要想治愈最少也需要十天的时间。
　　第二天，记者到北京协和医院做了同样的检查，结果都为阴性，一切正常，根本就没有什么非淋性尿道炎。
　　如果说第一位记者没病被检查出有病是巧合，那么，第二位记者没病被检查出有病又说明了什么呢？这位被称为教授、专家的苑凤雪究竟是何许人？他那些学会会员、专家、教授的头衔是从何而来呢？我们的记者拿着这几张结果完全相反的化验单，把了解的情况向北京市卫生监督所进行了反映。随后，执法人员对北京红十字会普京医院进行了执法检查。
　　神奇仪器原是三无产品
　　2005年8月18日，记者和执法人员一起来到了北京市红十字会普京医院，在三楼的泌尿科，我们见到了曾经两次给记者看病的苑凤雪大夫，他的胸卡上标注的是主任医师，然而在执法人员面前，他也不得不承认，自己其实是副主任医师。不仅如此，执法人员还发现这位苑大夫的执业范围应该是外科，可是从苑大夫的门诊病历中，执法人员发现他在违规从事妇科诊疗活动。
　　执法人员：这是您的签字吗？
　　苑凤雪：恩。
　　执法人员：你的签字，你也看妇科吗？
　　苑凤雪：那个女医生没在，她(患者)就过来了。
　　执法人员：你是外科大夫，不能做妇科诊疗，这写着宫劲糜烂，是你做的诊断吗？
　　苑凤雪：是。
　　不是主任医师却挂着主任医师的牌子，明明是外科大夫却看起了妇科病，看来，这苑凤雪还真是神通广大。再看看普京医院网页上的宣传：中国性学会会员，中华医学会会员，这两个头衔在很多介绍苑凤雪的网页上屡屡出现，可是记者咨询了中国性学会，完全没有苑凤雪这个人；而中华医学会也找不到苑凤雪的会员注册信息。所谓的中国性学会会员和中华医学会会员，这些其实都是戴在苑凤雪头上的虚假光环。
　　通过调查，北京市卫生监督所的执法人员认定这位外科医师苑凤雪超出执业范围从事妇科诊疗活动，普京医院使用非卫生技术人员也就是苑凤雪从事医疗卫生技术工作。对于这个事实，普京医院又是怎么看的呢？
　　北京市红十字会普京医院代理人：事实上，苑凤雪本人是一个外科医师，普京医院安排苑凤雪在外科进行诊疗活动，因此，关于非卫生技术人员这样的认定，我们认为不是十分恰当。
　　可是，执法人员指出，根据《医疗机构管理条例实施细则》第八十一条第二款：“医疗机构使用卫生技术人员从事本专业以外的诊疗活动，按使用非卫生技术人员处理”。
　　那么，对苑凤雪跨科治疗的情况，普京医院究竟知不知情呢？
　　北京市红十字会普京医院代理人：我们认为这完全是该医生的个人行为，同普京医院没有关系，卫生行政部门应该根据医师法来追究苑凤雪个人的责任。
　　个人行为？执法人员在对普京医院的化验室进行检查时，发现在这个门诊登记本上，几乎所有的患者检测结果都是阳性，如果说苑凤雪跨范围诊疗是苑凤雪的个人行为，那么，几乎所有患者都呈阳性的检测结果也是苑凤雪的个人行为吗？
　　记者明明没病，却被苑凤雪诊断出前列腺炎和非淋性尿道炎，令人奇怪的是：苑凤雪给记者开具的治疗方法都是光子源加消炎药。这个光子源治疗仪究竟是个什么神奇东西？苑凤雪为什么屡屡给患者推荐呢？
　　记者在普京医院体验的时候，为了让记者相信光子源治疗仪的神奇效果，苑凤雪可没少费口水。
　　苑凤雪：光子源是一个光子源棒，是美国引进的仪器，它对着前列腺进行照射，它可以直接杀死支原体衣原体，每一克铁的价格比黄金价格还贵呢，治疗四天以后就减了一个加号，(前列腺液)就变成白色的了，光子源的效果确实是比较好的。
　　苑凤雪说这个光子源治疗仪这么神奇，可是，我们却始终没能见到光子源治疗仪的真面目，在对普京医院治疗室进行检查的时候，我们终于见到了这台光子源治疗仪。它的构造很简单，一台电脑连着一个治疗棒。在这台治疗仪器上，执法人员连最起码的医疗器械许可证都没有看到。
　　执法人员：你这样是违法的，所谓的光子源没有经过许可，它带有放射性，必须经过一系列的许可，现在它没有任何的许可，操作人员没有任何防护，机器上也看不到任何型号、厂名。
　　原来这个号称美国进口的、比黄金还贵的光子源治疗仪，其实是个没有合格证、没有许可证，没有任何合法手续的三无产品，就是这样一个三无产品，给患者治疗一次，价格还真不便宜。
　　这是苑凤雪给记者看病的时候开出的处方，上面列出了治疗所需的各种药品的名称及其费用，第一项就清楚地写着光子源400。400元一次，我们两位记者各自被要求治疗10次，算一算，光花在这三无产品上的费用，一个人就得4000元，那么，这台光子源治疗仪的治疗效果究竟怎么样呢？
　　患者：确诊是前列腺炎。
　　问：每一次(治疗费用)是多少？
　　患者：610多(元)，现在做了7次。
　　问：你感觉病情怎么样了？好一些了吗？
　　患者：感觉基本没什么变化。
　　问：治疗一次是多少钱？
　　患者：大概600元吧，现在快花了四千了。
　　问：你觉得症状有没有减轻？
　　患者：加重了，加重了，实话实说。
　　等待最后的处罚
　　所谓的专家、教授、学会会员都是假的，而他的治疗手段就是利用一台“三无”产品――光子源治疗仪，而且治疗费用着实不菲，一次400元，一治就是10次。苑凤雪的面纱被揭开了，相信他将为自己的所作所为付出代价。其实，这次北京市卫生监督所对北京市红十字会普京医院做出行政处罚建议主要依据两个事实，一个是普京医院使用非卫生技术人员，显然，这个事实与苑凤雪有很大的关系，而卫生监督所认定普京医院的另外一个违法事实，也与一个人有关，他就是赵俊新。
　　执法人员在对北京市红十字会普京医院的收费处进行检查时发现，有一位叫赵俊新的大夫，一直在从事中医皮肤科的诊疗活动，
　　执法人员：该院在未取得中医皮科诊疗科目许可的情况下，自2005年1月1日至8月18日期间超出核准登记的诊疗科目范围，开展中医皮科诊疗活动，累计非法收入16万余元。
　　对于北京市卫生监督所认定的普京医院超范围开展中医皮科诊疗活动的事实，普京医院又是怎么看的呢？
　　北京市红十字会普京医院代理人：普京医院客观上没有在西医皮科之外另行开设中医皮科，普京医院西医皮科开展的诊疗活动过程中，中医所开的处方，也就是说，采用中医治疗的业务不到西医皮科总业务的14%。
　　然而，执法人员从赵俊新在不到八个月间开出了高达到16万元的药费这一线索，顺藤摸瓜，找到了皮肤科的门诊登记本和赵俊新治疗皮肤病开具的中药处方，这些证据充分证明了普京医院实质上在从事中医皮肤科的诊疗活动，而中医皮肤科并没有被批准设立。
　　听证会结束后，北京市卫生局副局长邓小虹表示：对北京市红十字会普京医院的违规行为，北京市卫生局将在近期内做出进一步的处罚决定。
　　北京市卫生局副局长 邓小虹：我们最后会根据听证会所收集到的新证据，以事实为依据、以法律为准绳，再通过局长讨论会，做出最后的郑重的处罚决定。
　　邓局长告诉我们，打击非法行医工作任重道远，对北京市那些违规的医疗机构和医疗行为，北京市卫生局将进一步加大打击力度。
　　北京市卫生局副局长 邓小虹：从我们年底的统计数字看，全市一共取缔无证行医，也就是根本没有医疗机构许可证的行医户1200多户，我们也检查了那些有合法的医疗机构许可证的医疗机构，其中有6户是被吊销了医疗机构许可证。
　　虽然最终的处罚结果还没出来，不过作为医院，一定要把治病救人、救死扶伤当成自己的主要职责，盲目的追求经济效益，只会让自己走向末路，对于普京医院的命运，《生活》栏目将继续予以关注。