
　　子宫肌瘤是女性生殖系统中常见的一种良性肿瘤，多见于30-50岁的妇女，其发生与雌激素过多和长期刺激(如与反复多次人流)等原因有关，大多数可以早期发现。如果女性出现下例5种情况，要引起警惕，应到医院进一步检查确诊。





子宫肌瘤示意图　　(1)月经改变
　　如果你的正常月经周期发生变化，经血量增多，经期延长及月经不规则时需考虑。
　　小编插语：月经来潮不光是反映卵巢、子宫好不好，还反映全身的健康状况。它不仅仅是针对女性生殖健康的问题，还是整个身体健康与否的信号>>>>详细阅读
　　(2)疼痛
　　患有子宫肌瘤的患者，大多数无疼痛感觉，但是还有少部分人在肌瘤发生感染或子宫变形后，可以出现下腹部疼痛。>>>>女人小腹疼痛的元凶！
　　(3)肿块
　　在下腹部能摸到肿块，特别在膀胱尿液充盈的情况下肿块触摸更明显。
　　特别提醒：越是不痛不痒的肿块越应当警惕 
　　(4)压迫感
　　在子宫肌瘤的患者中，大部分人可无任何感觉，然而，如果肌瘤位置较低，即使肿瘤不大，也可压迫邻近器官如压迫膀胱时，出现排尿困难；如压迫直肠可发生排便困难；如压迫输尿管可以出现腰酸背痛等症状。
　　(5)不孕
　　在子宫肌瘤的患者中，有少数可引起不孕现象，其原因是肌瘤导致子宫变形，使受精卵着床不利。>>>>哪些妇科病会引起不孕
　　如果一旦发现上述1、2种现象，应抓紧时间到医院进一步诊治。
　　推荐：北京医院妇产科主任张毅教授做客搜狐健康频道，在线回答网友关于子宫肌瘤诊断和治疗的相关问题。>>>>详细阅读
关爱“她健康”，请由此进入！
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
编辑：韩冰   