
　　在病毒性肝炎中，医学家对甲型、乙型肝炎的研究最为深入。
　　甲型肝炎
　　在潜伏末期和黄疸前期，粪便中已排出很多甲肝病毒，在潜伏末期至出现发热症状的10天内排出的病毒最多，是传染性最强的日子，出现黄疸后，排出的病毒开始减少，到黄疸出现后20天，不再排出病毒。>>>>甲肝有哪些临床表现？
　　提醒：当心甲肝“偷袭”宝宝   
　　黄疸的深浅，转氨酶的高低，与疾病的轻重程度成正比，而并不表明传染性的强与弱。
　　乙型肝炎
　　起病比较隐匿，不少病人很可能在获知得了乙肝时，已属于慢性肝炎阶段。乙肝传染性的强弱取决于病毒是否仍在体内继续复制。如果乙肝e抗原、乙肝核心抗体―IgM的滴度、DNA聚合酶、乙肝病毒脱氧核糖核酸几项化验呈阳性，表明有传染性，阳性的强与弱和传染性的强与弱成正比。>>>>乙肝到底是怎么传染的？怎么能不传染？
　　相关问题：乙肝治疗关键在于啥？　转阴并非乙肝治愈的指标　乙肝久治不愈因为啥？
　　预防
　　对于预防甲肝来说，如果一个人出现了不能以其他疾病来解释的发热、恶心、胃口大减，在未作肝功能化验之前，在家中不妨先作饮食、生活用具的隔离。>>>>甲肝疫苗该不该接种？
　　以乙肝来说，如果患者出现乙肝病毒复制的化验指标，则家人应避免与之发生血源接触（如月经卫生巾应焚烧、性生活时需用避孕套），最好的办法则是注射乙肝疫苗。>>>>解放军302医院王永怡谈乙肝预防和治疗
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
有什么问题，到<肝炎>论坛聊聊吧！
编辑：韩冰   