 月经期 
　　女性由于特殊的生理，其用药也较男性要有较多的考虑。在女性的几个特殊时期，用药更应该注意：

　　月经期　
　　女性月经期间应避免使用影响凝血机制以及激素类药，防止打乱月经周期，发生月经不调。中药则应避免过寒过热类药物。






协和医院妇产科副主任医师 冯凤芝谈痛经和月经不调 

中国中医研究院妇科副主任医师中医药大学中医妇科学 刘颖 
副教授谈痛经和月经不调

妊娠期 







胎儿与女性子宫的医学模型
　　妊娠期
　　妊娠期当然要慎重用药，滥用药不单对自己有影响，而且药物还会影响胎儿的生长发育，甚至造成畸形和死胎。使用中药也应注意，禁用毒性较强或药性猛烈的药，以免造成中毒或死胎。
　　慎用那些容易造成流产或出血的药。在使用中成药时，应注意药品包装盒或药品说明书，如注有孕妇禁用或孕妇忌用的药，则不能用，以免招致损害。
　　搜狐健康提醒您：妊娠期不要犯这五种错误临产前 


　　临产前
　　应注意不要用吗啡，以免抑制胎儿的呼吸中枢，造成出生后新生儿窒息，危及孩子的生命。
女性分娩时要面对的12个问题哺乳期 

 
　　哺乳期





　　哺乳期不能用减少乳汁分泌的药。
　　还要注意用药后对孩子的影响，因为有些药是通过乳汁排泄的，如果被孩子吃入可招致不良反应，有的还会中毒。所以哺乳期的女性用药应考虑到对孩子是否有害。
　　哺乳期患病必须用药治疗时，应避开药物在乳汁中的浓度高峰期，最好在服药或注射前给孩子哺乳，因为这时乳汁中的药物浓度比较低。如果每天服药一次，最好在睡前服药，夜里可以用奶瓶喂奶。这是哺乳妇女用药时间选择上的原则。
　　哺乳女性因患某些严重疾病，急需用对小儿有害作用的药物治疗时，应先断奶后再用药治疗。
　　搜狐健康专家访谈：婴幼儿的喂养 
2    