　　新华网郑州2月22日电（记者王阿敏）河南省卫生厅副厅长刘学周22日向记者透露，河南同性恋防艾滋病“同伴教育”志愿者队伍在逐渐扩大。2004年以前，主动去防疫中心接受检测的同性恋者几乎为零，而随着同伴教育的开展，目前，每周都有前来要求检测的同性恋者，并且数量在慢慢增多。
　　据悉，早在2004年年底，河南各级疾病预防控制机构相继成立了高危人群干预工作队，并且出台了高危人群干预工作方案，首次提出“可鼓励和支持同伴教育志愿者，在同性恋人群较为集中的场所，以同伴教育方式开展预防艾滋病健康教育。”
　　河南省卫生厅疾控处负责人介绍，同伴教育，就是通过对高危人群中的部分人员进行培训，让他们成为同类人群中宣传预防艾滋病常识的志愿者。如今，这种预防艾滋病的工作方式已经在全国很多城市展开。
　　在郑州市疾病预防控制中心一位工作人员的陪同下，记者来到郑州市某高校附近的彩虹酒吧。酒吧的老板是一名同性恋者，不足40岁。他告诉记者，他是河南省首批同性恋防艾滋病志愿者。酒吧是他对同性恋者宣传预防艾滋病知识的重要场所。
　　据了解，近两年，郑州市疾病预防控制中心一直向这家酒吧免费提供服务。郑州市疾病预防控制中心负责人介绍，在这家酒吧里他和他的同事曾经与这些同性恋者面对面交流过几次，当初这些同性恋者敌视他们，如今他们之间成为无话不说的好朋友。
　　“正视现实，积极开展对高危人群的行为干预，强化同伴教育，是预防控制艾滋病的重要手段。”河南省卫生厅副厅长刘学周说。事实上，河南省近年来不断加大艾滋病防治工作的力度，规范和完善预防控制、医疗救治和帮扶救助措施，探索出一套行之有效的艾滋病防治模式。
　　截至目前，河南省已有30多名同性恋防艾滋病“同伴教育”志愿者。