  
　　世界卫生组织妇女健康研究和培训合作中心主任、北京妇产医院妇女保健所所长丁辉医生告诉我们：“经期用品的清洁卫生特别重要。因为，盆腔、子宫、宫颈、阴道、体外环境都是相通的，这样的结构使女性的生殖系统特别容易遭受外界致病物的侵袭，尤其月经期间，生殖器官的抵抗力下降，比平时更加脆弱，如果使用了不合标准的卫生巾，特别容易发生感染。”
　　专家建议：尽量在大商场选择信誉有保证厂家的产品，同时仔细检查外包装上的卫生许可证号、防伪标志、保质期――但这还只是最基本的。>>>>女人巧选卫生巾三大原则

　　守则1：更换，还应更勤快
　　丁医生说：“经血中有丰富的营养物质，易成为细菌大肆滋生的‘培养基’，所以，卫生巾一定要勤快地更换。”
　　有两种错误的做法：
　　一是使用了吸收力强、保护功能好的卫生巾，就以为长时间使用同一片卫生巾也没有关系；
　　二是在经血量少的时候忘记更换。
　　相关阅读：女性的分娩从来就是与疼痛相伴的。技术却大张旗鼓地、慈爱地使女性在无痛、无感中经历新生命的诞生。女人究竟是该欢欣？还是该忧虑？>>>>详细阅读
　　有一个调查：日本女人在月经期间平均每天更换6次，而中国女人为3次。同为亚洲人种，体质应无太大的差异，而中国女人因使用宫内节育环的比例高，整体经期流量还应更大才是。
　　每次“好朋友”来时，女朋友都会用卫生巾来“款待”，然而，“好朋友”的亲密接触物，你用对了吗>>>>卫生巾使用误区多(图)
　　小编贴心提示：
　　在使用卫生巾时切记：
　　1、每两小时更换一次；
　　2、慎用药物卫生巾，以防过敏；
　　3、拆开卫生巾前务必洗手；>>>>详细阅读
　　女人私处你会洗吗――引起感染的细菌最常见的是大肠杆菌。正常情况下，它寄生在肠里，并不引起病症，但如果由肛门进入尿道口，就会导致尿道发炎。所以大便后用纸擦拭，要按从前往后的顺序，以免污染阴道口。如果洗手间有冲洗设备，最好认真地冲洗肛门部位。>>>>详细阅读
　　守则2：慎用药物卫生巾，过敏体质的女性尤其要慎重使用
　　正规厂家的卫生巾，原材料是经过专门的安全检测的，而且已使用多年。如果发生了过敏，通常是由于我们的体质问题――跟有人吃虾、蟹也会过敏是一个道理。 

　　“卫生巾过敏”非小事
　　阻止过敏的惟一办法就是回避过敏原，所以一旦感觉刺激、痒、不舒服，马上停用这种卫生巾，最好还能找出引起过敏的成分(最多见的是卫生巾中的香精)，含相同成分的卫生巾都不要再用。
　　专家建议：“皮肤敏感的人最好少用干爽网面而多用棉质网面，干爽网面吸收快，但棉质网面更柔软舒服，对皮肤的刺激小。”另外，夏天更容易发生过敏，这是因为湿气在局部聚集的缘故，所以更要注意常常更换。”
　　守则3：卫生巾最好两小时换一次 
　　张小姐一直用的是卫生棉条，主要就是因为有洁癖的她受不了经血留在卫生巾上的异味。其实，经血刚流出时并没有异味，但接触了空气，发生氧化反应，好几种化学物质混合在一起，才产生了气味。 

　　克服的办法当然是选透气性好的产品，同时勤更换。丁辉医生还建议：月经期间不宜吃高脂肪高热量的食物，而应代之以水果、蔬菜、豆类，饮食清淡，身体也会随之清爽起来。 

　　守则4：与卫生护垫保持一个距离 
　　月经的前后两天，旅行、出差等洗浴不便的情况，卫生护垫不失为一种方便、实用、清洁的选择。但丁医生认为：“卫生护垫不宜时时用。” 
　　“阴部的皮肤与嘴唇的皮肤构造相似。在医学上，如果嘴唇遭受损伤，高明的整形医生可以移植阴部皮肤来再造。对于这两处的皮肤，理想的环境都是――不可以太干燥，也不可以太湿润。试想，我们对嘴唇的呵护，难道是经常把它包起来吗？” 

　　“娇嫩的皮肤需要一个非常透气的环境，如果封闭得太严实，湿气聚集，就容易滋生病菌，造成各种健康问题。最理想的用品是高织棉内衣，并天天换洗；如果使用卫生护垫的话，别忘了选择透气性好的产品。” 

　　丁医生还特别叮嘱：“如果白带比较多，颜色发黄或带血，出现异味，有可能是因为阴道炎症等疾患，这时，最好的办法并不是用卫生护垫，而是尽快到妇科就诊。” 
　　卫生棉条使用时将棉条塞进阴道内，它有强力吸收经血的效用。使用卫生棉条，在衣着上不会受影响，行动、运动上也比较方便，所以较多的欧美女性使用。>>>>卫生巾与棉条 女人该选谁？ 

　　守则5：消毒与漂白 
　　卫生巾并非彻底无菌的，因为既很难做到，又没有必要：经血中本身就带有很多微生物，据一项研究：每克经血含108～9个微生物，但通常来说，对人体并无危害。所以，很多品牌的卫生巾并不专门消毒，只要符合国家要求的标准：不含致病菌、微生物的数目在一定范围内，就不会伤害我们的健康。 

　　市面上也有一些产品是经过消毒的。需要注意的是：消毒大多是通过一种化学气体――环氧乙烷，事后必须储存一段时间才能上市，否则，残留的环氧乙烷有可能对人体造成危害。国家对此有专门的规定。 

　　卫生巾的那份洁白是“漂”出来的吗？这倒不一定。有的卫生巾，原材料本身就有非常洁白的色泽，不需再漂；也有卫生巾用了荧光增白剂――不过我们也用不着闻荧光增白剂而色变，目前世界上有几千种荧光增白剂，其中有几种被怀疑对人体健康有害，但都不用于造纸行业；换句话说，目前用于造纸的荧光增白剂，并没有证据说明有害。 

　　女性在选购卫生巾时，一定要以无菌卫生为原则，详阅所购卫生巾的生产、使用说明，了解其卫生指标控制情况，以利安全洁净。千万别拘于某一品牌而忽略了卫生指数。>>>>选用卫生巾有讲究 
　　守则6：卫生巾的环保问题 
　　一个女人，一生中大约需要1.5万个卫生巾。看来，环保问题得好好考虑。环保专家告诉我们：废弃卫生巾属于“不可回收”的垃圾，如果你所在的城市，处理垃圾时分可回收与不可回收，那么将它放在不可回收的一类。绝对不可以将卫生巾扔进下水道，这是城市下水道堵塞的一个重要原因。 

关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
　　精彩图书推荐：亲历产床
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！2  
   