
　　脂肪的位置比脂肪的多少更重要
　　最容易减掉的脂肪是最有害健康的
　　最不理想的身材有可能是更健康的……
　　脂肪是什么？脂肪是人体不可缺少的营养素，我们的脑细胞和神经细胞以及荷尔蒙都需要脂肪。1克脂肪可以产生9卡的热量，我们的身体根本不用费劲，就能吸收脂肪；脂肪加热会融化，可是我们没人敢这样做。
　　越来越多的人因为脂肪的原因增加开销（吃的、用的开支加大，去医院的费用增多），脂肪的许多事情也变得公开了。
　　发布1　脂肪的位置比脂肪的多少更重要
　　体重已经不是衡量是否健康的标准了。你可以体重微微超标，但是不能让不该多长脂肪的地方长出多余的脂肪。有些脂肪的位置是非常危险的。
　　靠近肝脏和其他腹腔器官的脂肪堆积最为可怕。你感觉不到它、看不到它、摸不到它，它却可以以极快的速度通过血流向肝脏直接注入脂肪酸。危及肝脏在血液中控制胰岛素的能力。造成新陈代谢紊乱，诱发糖尿病、高血压。
　　作为女人，我们身体中大约有40%～45%的脂肪，其中的5%～10%属于腹腔脂肪。我们可以到专门医疗机构去测量腹腔脂肪，也可以通过最简单方法测量──量腰围。
　　如果女性的腰围超过88cm，就被认为是超高风险了。就算不为了美观也应该为了健康减肥了。
　　发布2　压力会让腹腔脂肪增厚
　　压力也会让腹腔内的脂肪增多。
　　当你感觉压力的时候，你的体内就会产生过量的氢可的松，这种氢可的松又会促使荷尔蒙的分泌过量，导致更多的脂肪在腹腔内堆积。
　　妈妈辈和我们在体形上有很大的不同，她们年轻时大多是下半身胖与上身胖，而我们呢，赘肉全围着腰、腹打圈圈。
　　发布3　梨形身材更健康
　　研究表明，虽然你有过量的腹腔脂肪，但如果同时你也有多余的大腿脂肪，那么你可以稍稍放心了。因为这说明你的大腿能从血液循环中吮吸一定的脂肪，避免高血脂和动脉硬化，抑制了心脏病的发生几率。
　　原来我们一贯不喜欢的丰满大腿还有一个作用就是大号的脂肪接受器。
　　在这方面，我们女人比男人有一大优势，就是大约百分之八十的女人都是大腿略粗的梨形身材。梨形身材比苹果体形，患心血管和糖尿病的危险性要小得多。
　　但这不意味着梨形的女人可以高枕无忧。因为这一优势在更年期后会消失。
　　更年期前后，雌激素水平的降低会导致体内脂肪的重新分布。所以我们在年轻的时候就算是一小只梨子也要控制体重，否则更年期体重爬高，新陈代谢紊乱的几率就会明显增加。
　　发布4　基因不是一定说了算
　　一项以双胞胎为对象的研究表明，基因对于脂肪的影响占到60%～80%。
　　研究选取了12对双胞胎，他们每天多摄入1000卡的热量，一百天后，平均体重增加22斤。他们中有人增加了8斤，有人增加了24斤。同一对双胞胎，多余脂肪增加的位置几乎相同，但是增加的总体重却不完全相同，很明显，基因起了很重要的作用，但不是绝对作用。
　　造成体重增加不同的原因有很多，比如说有些烦躁的人会燃烧更多的卡路里，而一些人的代谢率更快。专家说，不管基因因素如何，腹腔内脂肪的增多是一种生活方式的问题，是可以改变的。
　　发布5　对身体造成伤害最多的脂肪也是最容易减掉的脂肪
　　好消息：对身体造成伤害最多的脂肪也是最容易被减掉的。
　　研究表明，每减掉体重的10%，将能够减掉腹腔脂肪的30%。每次减肥，它们都是最先被减掉的，相反，“胖人也是先胖肚”的。
　　最无害的脂肪也是最难减掉的，比如大腿和臀部堆积的脂肪，总是占据到最后才能被减掉。
　　看得出来，上帝对于我们美的祈求远不如对健康的庇佑。减肥以健康为名更容易得到上帝的眷顾。
　　发布6　少吃比多运动更减肥，但是运动更适合减肥
　　如果你体重120斤，快走1小时10分钟消耗热量大约390卡。吃下一块儿黑森林蛋糕，热量又回来了。干脆别吃这个蛋糕，但我们做不到！从现实生活的长期目标来看，让我们改变饮食习惯比养成运动习惯还要难。所以我们选择适当增加锻炼，而在饮食上做些微小的调整。
　　发布7　每周减2斤太多！
　　每周减2斤体重，意味着每天要多消耗1000卡的热量。连专家都认为这太难了！于是修改建议：每两周减1斤体重就可以了，这样1年可以减26斤。别老盯着体重计看，会造成减肥压力，对减肥有害无益。
　　门槛已经越来越低了，你还不能进来认真减肥吗？
　　发布8　多睡觉
　　睡觉可以减轻压力，避免过度进食，保持心情愉快。
　　睡觉了，但新陈代谢还在继续，还可以消耗15卡的热量，虽然很小，但也不能轻视。
　　日本有研究称，导致身体发胖的主要原因是促进骨骼及肌肉生长的生长激素分泌（HGH）不足，尤其是30岁以后，生长激素分泌水平会明显降低，体内脂肪的燃烧速度也下降，所以很难保持体形。
　　HGH只在夜间睡眠时分泌，尤其是在入睡90分钟以后分泌量最旺盛，积存于体内的卡路里也能不断地燃烧。所以充分的睡眠能够帮助减肥。
　　要点有3：
　　●睡前3个小时不要进食。
　　●睡前不要剧烈运动（做爱除外）。
　　●睡眠7个小时左右。过度睡眠，反而会增胖。