　　卫生部部长高强22日在此间举行的中国・企业社会责任国际论坛上说，我国企业职工的健康保护存在突出问题，职业病的发病人数和因职业病而死亡的人数都居世界前列，为此他提出企业保护职工健康和安全的三点建议。
　　高强说，我国的职业病危害已经成为突出问题，据有关部门统计，我国现有约1600万家企业存在着有毒有害作业场所，受不同程度职业病危害的职工总数约2亿人。出现这些问题与政府部门执法不严、监督不力，有些企业生产水平不高、技术设备落后等有关，但更重要的是有些企业法制观念淡薄，社会责任感不强，缺乏维护职工健康的强烈意识。
　　“企业既享受着与业务有关的民事权利，也承担着相应的民事义务。这种义务不仅表现在发展生产、照章纳税上，还表现在维护职工的合法权益、保护职工身体健康安全上。”高强说。为此他建议：
　　首先，企业要增强法制观念，依法做好职业病防治，认真落实法律规定的相关制度，注重环境保护和生产条件的改善；企业职工也应该增强维护自身健康权益的意识，监督企业改善卫生环境和条件。
　　其次，企业要加强健康宣传教育，提高职工的健康素质。企业应在职工中广泛开展健康教育、健康体检等活动，组织职工积极参加预防控制艾滋病、全民健身等活动，普及卫生防病知识，提高职工的健康素质和意识。
　　再次，企业要承担扶贫济困的责任，组织职工参加不同形式的医疗保险，通过经济捐助为低收入职工的看病就医提供经济帮助，让所有企业和职工都积极参加到医疗保险中。