  
　　并非所有运动方式都会起到减肥健身的效果，女人在寻求健美身体的同时，也应该考虑到避免受到不必要的运动伤害，以下几种运动，是我们需要尽量避免的。>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！ 

　　运动量运动
　　若运动量加大，人体所需的氧气和营养物质及代谢产物也就相应增加，这就要靠心脏加强收缩力和收缩频率，增加心脏输出血量来运输。做大运动量时，心脏输出量不能满足机体对氧的需要，使肌体处于缺氧的无氧代谢状态。(“仰卧起坐”越做肚子越大？)无氧代谢运动不是动用脂肪作为主要能量释放，而主要靠分解人体内储存的糖元作为能量释放。因在缺氧环境中，脂肪不仅不能被利用，而且还会产生一些不完全氧化的酸性物质，如酮体，降低人体运动耐力。血糖降低是引起饥饿的重要原因，短时间大强度的运动后，血糖水平降低，人们往往会食欲大增，这对减脂是不利的。
　　你是不是又想吃肉又想减肥？来看看>>>>吃什么样瘦肉能助减肥！
　　支招：为8种“零效果”健身支招！VS超效减肥 七个隐秘小动作 


　　短时间运动
　　在进行有氧运动时，首先动用的是人体内储存的糖元来释放能量，在运动30分钟后，便开始由糖元释放能量向脂肪释放能量转化，大约运动一小时后，运动所需的能量以脂肪供能为主。
　　小编推荐：[减肥瘦身]八种有缺陷的减肥方法VS[减肥秘方]豆腐牛奶速效平腹法(图)


　　快速爆发力运动
　　人体肌肉是由许多肌纤维组成，主要可分为两大类：白肌纤维和红肌纤维。在运动时，如进行快速爆发力锻炼时，得到锻炼的主要是白肌纤维，白肌纤维横断面较粗，因此肌群容易发达粗壮。用此方法减肥会越练越“粗”。
　　总之，想要达到全身减肥的目的，就应做心率每分钟在120―160次的低中强度，长时间(1小时以上)耐力性有氧代谢全身运动。例如，健身操、慢长跑、长距离长时间的游泳等。
　　2  