
　　从传统意义上讲，肺癌似乎是男性的专利，男性肺癌患者一直在所有男性癌症患者中人数最多，高居首位。然而目前，由于吸烟、空气污染、厨房油烟等原因，肺癌已成为女性因癌症死亡的最主要的原因。而在此前的40年里，乳腺癌是女性因癌症死亡的最主要的原因。
　　来自全国肿瘤办公室的统计数据显示，2000年，中国肺癌发病率男性为43.0人/10万，女性为19.1人/10万；而到了2005年，男性估计为49.0人/10万，女性则为22.9人/10万。自2000年至2005年，男性肺癌从26万增至33万，增幅为26.9%，女性则从12万增至17万，增加38.4%。女性的增幅明显高于男性。
　　“二手烟”让女性被动受害
　　有资料显示，如今在肺癌患者中，不吸烟的女性患者人数逐渐增多。这是怎么回事？
　　山东大学齐鲁医院呼吸内科副教授董亮说，最新的调查结果发现了这一现象的罪魁祸首。调查表明，这些女性患者疾病诱因来自于被动吸烟，也就是“二手烟”。被动吸烟吸入的烟雾所受危害甚至比吸烟还高，一些与吸烟者共同生活的女性，患肺癌的几率能比正常人多出6倍。因此女性预防肺癌，除了自身不抽烟，还应远离被动吸烟的毒害。
　　由于人的呼吸系统直接与外界相通，故女性肺癌的发病率与周围环境质量的好坏密切相关。据参加第二届中国肺癌南北高峰论坛的著名癌症专家、中国癌症研究基金会副主席孙燕院士介绍，女性肺癌的发生主要和三大因素相关，一是大气污染，二是烟草的泛滥(吸烟与被动吸烟)，三是小环境的污染(如粉尘、油烟等)。
　　戒烟仍是预防之本
　　尽管不吸烟也患肺癌，但吸烟者患肺癌的数量和严重程度却大大高于不吸烟者。所以，董亮副教授突出强调了戒烟对远离肺癌的重要性。他指出，多达90%的男性肺癌患者和79%的女性肺癌患者和吸烟有关，无论是被动吸烟还是主动吸烟。
　　董亮说，女性戒烟仍是最根本的措施也是最可控制的良法。有研究发现，抽烟的女性患肺癌的风险是未抽烟者的五倍。女性戒烟越早越好，因为研究表明，只有戒烟五年以上的人的肺癌发病率才下降到与无吸烟嗜好的正常人接近。
　　厨房油烟“熏”出肺癌
　　来自上海的一项长达5年的肺癌流行病学调查显示，中青年女性长期在厨房做饭时接触高温油烟，会使其患肺癌的危险性增加2～3倍。研究表明，由于厨房做饭时高温油烟产生有毒烟雾，使局部环境恶化，有毒烟雾长期刺激眼和咽喉，损伤呼吸系统细胞组织，如果不加以保护，很容易使肺癌高发。
　　为此董亮副教授建议，女性应改变烹饪习惯，炒菜时不要把油锅烧得太热；厨房里必须安装一部抽油烟机；在烹饪过程中，要始终打开抽油烟机；如果厨房内没有抽油烟机也一定要开窗通风，使油烟尽快散尽。
　　不要忽视早期症状
　　董亮副教授说，肺癌的症状有咳嗽、呼吸困难、胸痛、食欲下降和咯血等，其症状不具有特异性。因此肺癌早期症状往往被病人忽视，患者一旦确诊就已处于中、晚期，再加上肺癌易转移、易复发的特点，肺癌患者的整体生存率不高。
　　因此，女性预防肺癌比较科学和稳妥的办法是经常定期到医院进行身体健康查体，以便于早发现、早治疗。半年到一年做胸透一次，这时即使发现了小的肺部肿瘤，尽早治疗做手术，成功率非常高，不仅完全可以治愈，而且花钱不多。著名艺术家赵丽蓉就是因为没有尽早检查，一发现就是晚期肺癌，最后转移为骨癌无法救治而去世。
　　