
　　网络聊天已成为最普遍的交友方式，恋情的发生对象往往来自好友名单。
　　如果说，在最初网络交友年代，聊天室邂逅或者QQ随机加入好友，有着几率很大的“不靠谱”性质，随着网络交友具体划分为一个个小圈子，结交的网友便有了一定的可靠基础－－或者志同道合，或者兴趣一致，或者是校友同乡，或者同养一个品种的猫，或者同开一个牌子的车。
　　网络聊天已经成为最普遍的交友方式，很多恋情的发生对象往往都是从好友名单中诞生。
　　网聊对象的隐秘性也迫使人们提高警惕性。
　　耳机、摄像头这些网聊工具的使用让网聊的真实性提高。
　　网聊对象不动声色潜入内心深处
　　几乎每一个人都有几个长长的MSN或者QQ名单，每个人的手机上都有几个类似于“老猫”、“卷心小面包”之类的名字，几乎每个人都经历过至少旁观过一次网恋……网友这个名字开始变得模糊，因为很多网友已经悄悄成为我们生活中的一员。
　　从ICQ、QQ、泡泡、雅虎通再到MSN，从语音聊天到视频聊天再到QQ，从聊天室到群聊族聊，从论坛到俱乐部，从网络游戏到博客……丰富多彩的网络生活几乎弥补了现实生活的所有乏味、单调和冗长。
　　正所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有爱情，网络社交的玫瑰之花就是网恋。
　　无论专家们说网恋多么不可靠，成功系数多么微乎其微，但是远有《第一次亲密接触》的浪漫，近有河南女子网恋波兰总统候选人并结婚的传奇，更何况眼见着身边一个个网恋修成正果的活生生实例--现在，已经没有人能够漠视这种求偶模式。
　　金科玉律
　　“大胆想象”具有超级丰富的想象力，将对方想象成玉树临风的帅哥、闭月羞花的美女、出口成章的才子以及高山流水的知音。
　　“小心求证”从网上到网下，从见面到交往，便开始了严谨而关键的求证路程，包括对方的真实姓名、年龄、身份、经历、性格、病史、恋爱史、有无不良嗜好等。
　　“超级承受力”具有承受想象与求证结果落差巨大的打击，所有失望付之一笑。
　　痛说情史
　　业主帮衬 弄假成真
　　●玫瑰，女，29岁，公司职员
　　大学毕业那年我网恋过，那时网络刚流行，就是QQ上随机加的，后来不了了之，现在也就是偶尔通个电话。基本上25岁之后，我就不相信网恋了，也很少去论坛、聊天室，主要没那个闲工夫。去年在南三环买的房子终于拿到手，我忙着装修，有一段时间常在小区的业主论坛上泡着。有一个住在隔壁单元叫F的男孩很热情，常报告哪里有打折建材和家具，还特别开辟了一个QQ群聊号，我自然也加入，跟他们讨论装修呀、维权呀。一次业主聚会，我见到了F，感觉他挺阳光的，只知道他是做建筑工程的，连真名也没问。聚会之后，F在QQ群聊上对我挺热情的，有一次我的装修队安装地板偷工减料，他帮我张罗了好多天，后来去建材城都是他陪我去的。这时，QQ群上的网友们也总是拿我俩开涮，我们觉得不好意思，就开“私聊”了。现在偶尔上次群聊，才发现他们已经都称F为“玫瑰老公”了。
　　恋情全部始于兴趣
　　●李蒙蒙，男，26岁，平面设计
　　我在网上交过三个女朋友，一个是在联众打牌的同盟，桂林人，她来了一次北京，我去了一次桂林，彼此留下美好的印象，她毕业后出国了；一个是《魔兽》玩家，我们在里面模拟情侣，上海人，半年时间我天天飞上海，但是性格不合，也分手了；一个是在网上组建家庭，共同饲养电子小狗的模拟女友，北京人，春节期间一起出去玩过好几次，现在还在继续中，除了我们饲养的电子狗已重达200斤，一切发展顺利。
　　网上相亲 踏实不尴尬
　　●王宏羽，女，30岁，杂志编辑
　　近一两年来，我基本都在进行网上相亲。所谓网上相亲，就是传统相亲的网络版。自我过27岁之后，亲朋好友都开始张罗着给我介绍朋友，但是一来直接见面怪尴尬的，比网恋更容易见光死；二来没那么多时间，因此介绍了彼此情况后，就由介绍人交换双方的QQ号或者MSN，先聊着，如果聊着感觉还不错，我们就自己见面约时间。
　　除了身份有迹可查，其余的跟网友没什么区别。我一般先跟他聊几天，有一搭无一搭，看看只要网名起得不是太弱智，聊天不是太迟钝，就约时间见面。那种感觉跟网友见面差不多--在网聊过程中，性格爱好大体估摸得差不多，相貌个头介绍人也传达了--有点好奇，有点亲切，相亲倒是其次了。但遇到有些男士，特在乎相貌，非要你的照片看，然后又要求跟你视频，普通网友我倒是经常视频，但是以相亲为目的的网友，我比较拒绝这一点--因为我比较上相，见面怕他们失望，呵呵。
　　记者(以下简称记)：网聊交友出现很多年了，相关负面新闻一直很多，为什么在成熟白领中间却是一种很重要的社交方式？
　　王震宇(以下简称王)：在现实生活中，很多年轻人的社交圈实际上很狭窄，一方面，多元化的社交方式太少了，另一方面，都市人繁忙的生活又让他们很少有空闲去体验传统交友方式，而网络的快捷和多元化恰恰提供了一个好的交友起点。
　　在网上，既可以实现同志(客观条件相符)交友，比如律师论坛、博士论坛等，又可以实现异志(客观条件不相符)交友，比如F1俱乐部、游戏论坛等。
　　记：你认为现在网聊交友有什么新趋势？
　　王：年龄进一步年轻化，现在30岁左右泡过网的人，大多有过网络交友经历，而现在深夜网上聊天，进行网上交友或者网恋的人，年龄大多集中在十几岁。
　　记：那你怎么看待网聊交友这种方式？
　　王：单身的都市人应该扩大各种交友方式，有时候网聊交友，以其最直接的心灵沟通，反而比具有功利色彩的传统交友，更纯粹，也更容易心心相映。但是，在进一步深入了解中，作为交往个体，必须具备成熟、慎重的心态。
　　亡羊补牢　尽量打入对方社交圈
　　虽然与早期的聊天室和QQ交友的漫无边际相比，现在很多网络交友方式相对有人脉根基，网络交友最大的软肋就是，相识容易相知难。因此，无论哪种网络交友，谨慎依然是重中之重。除了对本人多了解，应该尽量认识他的社交圈，包括同学、亲戚、同事以及非网络朋友。此外，在网恋过程中，自己的心态也很重要，虽然情到深处难以自禁，但是须知这种方式具有一定的虚幻和模拟性，不可用情太深，拿得起放得下，一旦结束，尽快抽身而退。
　　奇遇机会　三层人脉下都是“熟”人
　　那个著名的小个子法国侦探波洛说，只要通过三层人脉，就能找到任何两个陌生人之间的关系。因此，网络交友的奇遇几率几乎高达99.999%.最普通的是你的网友原来是同学的同事的同学，再就是邻居、同学、校友、同事、同学的妹妹、70岁的爷爷、前任女友、老板、周杰伦、一只叫德比的斑点狗……
　　