
　　近几年来，在北京的市场上，涌现出各种热带水果。在这些水果中，有两种水果被誉为“热带水果之王”和“热带水果之后”，就是榴莲和山竹。这对“国王”和“王后”虽然也可以说是“夫唱妇随”，但却有着截然相反的性格，“国王”脾气暴躁，而“王后”冷静温柔，并能以柔克刚。
　　热带水果之王――榴莲
　　榴莲素有“热带水果之王”的美誉，盛产于马来西亚和泰国，在柬埔寨、老挝也有种植。榴莲马来语称为“Durian”，华侨将其译为“榴莲”。榴莲树可生长五六十年，每年开花结果一次或两次，结果后需要3个月才能成熟。一棵榴莲树一年能产三四百个榴莲果，可给果农带来不菲的经济收入。
　　每个榴莲一般分成4瓣，每瓣有果肉四五颗。果肉整齐地排列在船形的壳瓣内，两端尖，中间粗。果肉内包有像鸡蛋或栗子大小的果核。上乘的榴莲果肉呈黄色，肉质很软。榴莲气味浓烈，闻起来奇臭无比，但吃起来却味道鲜美，香甜可口，因此吸引了众多爱好者。
　　榴莲果肉除含糖分外，还含有蛋白质、脂肪、维生素及钙、磷、铁等微量元素，能滋补身体，润滑肌肤。榴莲性热，吃后容易“上火”，人们常与号称“热带水果之后”的山竹一起吃，因为吃山竹能“败火”。
　　热带水果之后――山竹
　　东南亚地区的名贵水果，榴莲与山竹是一对形影不离的好伴侣，凡能长出榴莲的地方，就能长山竹；榴莲飘香的季节，也正是山竹成熟的时候。
　　山竹原产马来西亚群岛，泰国是盛产山竹的国家，东南亚其他国家也有种植。山竹果呈圆形，大小不一，大个的比网球略小。成熟的山竹果表皮为紫红色，一般都带着一段果柄和黄绿色的果蒂。山竹果皮既厚又硬，含有紫色汁液，味道非常苦涩，吃山竹的时候千万不要舔到它的果皮，也不要让果皮的紫色汁液沾到衣服上，否则很难洗掉。在果皮的脐部，有像花朵样的图案，从图案即可判断内有几瓣果肉，就是说，图案有几个花瓣，里面的果肉便有几瓣。用刀将果皮剖开，或用两手将果皮捏出裂口再掰开，便会露出雪白的果肉。果肉像蒜瓣一样紧密排列在中央。山竹果肉又白又嫩，味道酸甜，爽口多汁，是男女老少都喜爱的水果。果肉瓣有大有小，大瓣中有的有褐色的核，小瓣则全是果肉。山竹含有丰富的叶酸和钙、磷等矿物质，还含有维生素B1、B2和维生素C等，具有一定的药用价值。榴莲和山竹的属性刚好相反，一属大热，一属大寒。山竹具有降燥、清凉解热的作用，能克榴莲之燥热。
　　山竹果肉容易变质，当果肉由白色变成黄色而且变硬时，味道会变得苦涩，就不能吃了。在购买山竹时，要选蒂绿、果软的新鲜果，以免买到变质的山竹。