
　　长期从事电脑操作的人员，可能经常出现眼干、脸痒、头痛等症状，而多数人一般认为是电脑屏幕的辐射引起的。其实电脑电磁辐射最厉害是电脑的“后脑”和两侧，专家告诫电脑用户，最好别让电脑的“后脑勺”冲着人。
　　据了解，电脑屏幕都是用含铅玻璃制成，能够遮挡一定的辐射，而电脑两侧和后部是没有这样的屏蔽的，人如果对着这些部位，辐射则无法阻挡。如今在很多写字间里可以看到，为了节省空间，电脑都是一个接一个的叠着摆放，而档板无法遮挡辐射，对坐在前一间的人健康危害很大，如果多台电脑还会有累积效应。长时间在这种环境里工作，就可能导致头痛、脸痒、失眠、厌食以及情绪低落等症状。
　　对于女性来讲，电磁辐射不仅对女性生殖机能及胚胎发育有危害，还可能导致乳腺癌。
　　专家提醒说，最安全的摆放方式就是将电脑的“后脑”都靠着墙放，并且每台电脑之间的距离应在1米以上。实在没有位置的，人离电脑的“后脑”的距离也要保持在1米以上。
　　●注意卫生习惯：不宜边操作电脑边吃东西，工作完毕应洗手。
　　●注意皮肤清洁：应经常保持脸部和手的皮肤清洁。
　　●注意补充营养：多吃水果、牛奶等食物，补充维生素A和蛋白质。
　　●注意正确姿势：眼睛与屏幕的距离应在40-50厘米。
　　●注意工作环境：光线不可过亮或过暗，避免光线直接照射荧光屏。
　　●注意劳逸结合：工作1小时后应休息10分钟，并做眼保健操。