
　　　婴儿过了三周就应接触外界新鲜空气，尤其在夏季必须保证室内空气流通；冬季气温较低，但每日也要定时通风。满月后，孩子就可以进行户外空气浴。一般开始时每次出屋5～15分钟，渐渐地可延长至每次0?郾5～1小时，每日1～2次。夏季可选择上、下午太阳刚出来或快下山时外出，也可以在树阴下、阴凉处做空气浴；春秋季上、下午什么时候都可以外出，要注意的是安排好孩子进餐、睡眠、户外活动的时间；冬季外出要选择靠近中午气温相对较高的时间，如果有风则应选择避风处。
　　如此强调户外空气浴，究竟是为什么呢？
　　首先户外空气浴可以使婴儿的皮肤、呼吸道黏膜接受外界空气的冷与热的刺激，这些刺激传递到大脑可提高神经中枢对体温的调节能力，并增强孩子适应大自然和抵御疾病的能力。
　　第二，户外新鲜空气比室内密闭环境下的空气含氧量高，有利于孩子呼吸系统和循环系统的发育。
　　第三，做户外空气浴的同时还可以接受紫外线的照射。这会让孩子自身产生更多的具有活性的维生素D，这将有利于钙的吸收，避免佝偻病的发生。
　　第四，孩子在户外看到的人和物远远地多于在家中，这些丰富的视听刺激以及与人的交流和沟通均会有利于孩子智力的发育。
　　让孩子“经风雨，见世面”，成为一个健康、坚强、有成就的人，建议您就从两个月的户外空气浴开始锻炼吧！