
　　快过节了，人们往往外出聚餐、请客吃饭，如果不小心食用了不洁食物甚至有毒物质，就会引发食物中毒。如果遇到有人食物中毒，在医生到来之前该如何应对呢？本报记者采访了首都医科大学附属朝阳医院职业病与中毒医学科主任医师郝凤桐。
　　郝凤桐告诉记者，目前急诊遇到的食物中毒主要有两大类，最常见的是细菌性食物中毒，多是因为餐具不干净或食物腐败变质，细菌大量滋生，人吃了以后就会上吐下泻，严重的还会导致中毒性休克，危及生命。第二类是化学品误服。郝凤桐说，每年都有把亚硝酸盐当作食盐误食的，还有把农药当料酒的，在SARS期间，甚至有人将消毒用的过氧乙酸当矿泉水喝了。
　　发生食物中毒以后，首先要催吐。胃的排空时间为1.5―4小时，催吐进行得越早，毒物就清理得越完全。可以用圆钝的勺柄伸进嘴里，刺激咽喉，引发呕吐。一般来说，吐一次胃里的东西就清理得差不多了。需要强调的是，催吐必须在患者清醒的状态下进行。如果中毒者已经昏迷，不能配合，千万不要催吐，因为呕吐物有可能被吸入气道，造成窒息。
　　此外，有的中毒者会出现严重腹泻。腹泻是人体自行清理有毒物质的保护性反应，但是如果腹泻剧烈，导致体液过度丢失，会使得血容量下降，引发休克。所以，可以让腹泻患者喝一些温的淡盐水，以补充血容量。
　　对于误服了酸、碱等腐蚀性化学品的中毒者，可以喂其富含蛋白质的食物，如牛奶、豆浆、蛋清等。这是因为蛋白质可以跟酸、碱结合，生成凝固性物质，以此减弱有毒物质对人体的危害。
　　郝凤桐强调，无论哪种中毒，最有针对性的抢救必须由医生完成。所以，发现中毒者后必须先拨打120，再对病人实施简单救助。