
　　对于整天必须西装革履的一些上班族来说，可能很多人都没有意识到，整天伴随自己的领带，可能会让你的双眼肿胀不适。德国医疗部门的一项研究显示，领带紧系在脖子和喉结下容易引发青光眼。



领带系多紧才保健康？
　　研究人员对40名男性公民的测试表明，系领带3分钟后，大部分人的眼压提高了20%。系领带压迫颈部静脉，影响血液流通，对眼晴产生负作用。德国专家建议，系领带时不要系得太紧。领带扎得紧会压迫颈部的静脉血管，导致更多的血液涌到眼部，从而使眼部压力增大。
专家提醒，要买适合的高领衣服穿，否则，“衣领综合征”有可能侵袭您……警惕“衣领综合征”！




领带过紧引发青光眼


系领带为什么会引起开角性青光眼呢?主要是领带系得太紧，压迫颈部血管，导致眼内压上升，而眼内压的升高是青光眼的主要因素之一。如果一个人在日常生活中，领带经常系得很紧的话，会持续性地出现高眼压而产生青光眼，引起视神经、视网膜的损害，以致失明。
　　眼部压力过大，最终可能对眼睛造成比青光眼更严重的损害。领带扎得紧和脖子比较粗的男士都应警惕眼神经遭受长期损害。
　　为此，眼科医生告诫人们，穿唐装的人，领扣不要太紧；系领带的人，不要把领带系得过紧。应该让脖子有个适当的自由度，才能够有效地保护眼睛。