　　“净水机的滤芯多长时间换一次，说明书上也没说。售货员对我说，我家人口少，可以用两年再换。可我儿子说，滤芯最少半年就得换一次。”家住北京朝阳大山子的高大妈日前忧心冲冲地对记者讲，“我现在越看家里的净水机，越觉得像是个安慰机。”
　　带着高大妈的疑问，《财富时报》记者日前走访了北京的净水机市场。发现本为净化自来水而生产的净水机，因没行业标准和国家标准，企业乱炒技术概念，产品鱼目混珠，使净水机市场很不规范。
　　净水机乱炒概念
　　记者在北京国美、翠微大厦等家电卖场看到，净水机有近20个品牌，包括进口的和国产企业生产的。这些净水机大致有两类，一类是安装在水龙头上或自来水管道上的，另一种是貌似饮水机的桶装式。据介绍，无论哪一种净水机，都是靠滤芯来实现净水功能的，滤芯分吸附式和过滤式两种。以活性炭为滤芯的净水机售价相对便宜，价格一般在100多元至300多元；膜式滤芯的净水机售价差异较大，为400元左右到5000元左右；其中高级的反渗透膜式净水机售价一般在2000元以上。
　　然而记者发现，不管是售价百元的净水机还是4000多元的净水机，其标出的技术概念都十分诱人。在国美电器北太平庄店，记者看到沁园净水机一个型号的产品打出了“亲水膜”的概念，另一个型号则称“纳米膜”；浪木净水机则标出“中空过滤膜”；美的净水机的机身打出“纯晶技术”的字样；贝特净水机则提出“数码”的概念。此外，记者还见到了“远红外矿化”、“超滤膜”和“软化水”等技术名称的净水机。
　　面对净水机花样迭出的技术新名词和销售人员巧舌如簧的推荐，许多消费者都面露不解，如坠云雾中。有的消费者搜罗了一大堆厂家的宣传页，表示回家仔细研究；有的消费者则简单地参照一下品牌、价位和外观，当即购买；有的消费者抓住滤芯寿命这个要害问题问个不停，而得到的答复却是含糊其词。
　　莫让净水机成健康杀手
　　记者在几个卖场中，都听到售货员向消费者介绍说，净水机可一年再换滤芯。
　　“一年换一次滤芯，净水机就成了安慰机。”中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴告诉记者，净水机与一般电器不同，不能一劳永逸。其中的滤芯少则三个月，多则半年一换。这是因为，无论使用何种滤材，滤材上都要吸附大量的有机物，很容易成为细菌滋生的温床，导致净水机净化效果变差。日本的一项研究结果表明，使用活性炭的净水机在运行的第二天即能检测出微生物，当运行到第28天时，每毫升水中细菌数量竟达到12万个，远远超过饮用水的安全范围。细菌可以导致净水机产生硝化和反硝化反应，如不及时对净水机进行清洁和换芯，净水机中亚硝酸盐的含量可以高于自来水7倍以上，而亚硝酸盐是致癌杀手。随着使用时间的增加，净水机吸附有害物质的能力也在下降，当出水量超过净水机的额定净水量后，水中的这些物质不但不会被吸附，还会从滤芯中释放到水中。
　　中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴认为，净水机厂家销售人员为让消费者购买产品，对滤芯更换时间含糊其词是极其不应该的，这是误导消费者。为使净水机莫成安慰机，成为健康助手，而不是健康的杀手，使用净水机应根据不同的滤芯，在一定时间内及时进行反冲洗。即让水流从反方向经过滤膜，将滤膜上吸附的杂质冲刷掉，其反冲洗的水量一般应是已生产出的净水量的两倍，一般三个月就要清洗。李复兴讲，最好每半年用还原性消毒剂消毒一次。“最好更换滤芯。”
　　净水机生产呼唤规范
　　据了解，净水机起源于上世纪八十年代初的美国，九十年代进入中国市场。目前美国、日本等国及我国台湾的家用净水机的普及率已达70%。1998年，宁波沁园净水机公司开始研发出第一台净水机。有资料显示，目前上海、北京、广州的净水机家庭拥有率不到5%，所以许多人认为，国内家用净水机市场每年至少有上百亿元的市场空间，商机无限。
　　巨大的市场商机引来无数参与者。进入21世纪以来，美的、格力、科龙、TCL等家电大品牌纷纷进军净水机市场。记者从国家技术监督局质量监督司了解到，净水机至今还没有一个国家标准，企业各自为政。再加上净水机行业进入门槛低，众多家庭小作坊式企业纷纷加盟，一哄而上，致使行业生产管理出现无序状态。中国家用电器协会副秘书长徐东生对记者坦言，他对目前国内净水机企业到底有多少家心中没数。
　　徐秘书长还对记者说：“净水机的质量不容乐观，企业都缺乏核心技术。很多净水机生产企业拿不出生产资格证书，各个企业之间科技实力、所用净化材料更是千差万别。许多净水机企业没有技术研发部门，就是买来净水机的零部件进行组装，关键的过滤膜也是捡便宜的买，有的使用十来块钱的过滤芯。许多家庭作坊式企业也在生产净水机，卫生条件和产品质量根本无法保证，生产出的产品漏水、漏电，口感差。致使市场上净水机产品质量良莠不齐、鱼目混珠，质量过硬的净水机凤毛麟角，大部分滥竽充数。”
　　净水机生产经营的混乱无序，已引起有关企业、部门和专家的高度重视。有的大企业已经开始行动起来改变这种局面。美的公司投资2000多万元建立了国内最大的水检测中心，还与清华大学合作，建立光触化研究室，以提高净水机科技含量；沁园积极与日本有关机构合作，引进行业先进技术；浪木平均二三个月就有一款新品上市，还召开技术研讨会，向经销商介绍净水器产品知识。
　　徐东生还认为，先有产品后有标准，符合家电产品的市场发展规律，大乱方能大治。我国净水机目前还处于起步阶段，相信在净水机行业领头军的带领下，生产经营会逐渐规范，产品质量会逐步提高，净水机最终会拥有一片净土。