　　今年西方情人节前夕，已频亮质量红灯的索尼在中国又爆出“问题电视”的负面新闻，让以为在新年会重拾索尼质量神话的中国消费者，对索尼彻底丧失了信心。无独有偶的是，可口可乐、雀巢等洋品牌也相继爆出了质量丑闻。
　　可口可乐：未对中国儿童进行限售
　　缘起：
　　可乐在欧盟停止对儿童宣传
　　近日，本报记者获悉，世界知名的软饮料生产商可口可乐、百事等公司已于今年1月25日达成一致协议，停止在欧洲市场上对12岁以下儿童进行饮料广告宣传。同时，这些企业还将停止在小学校内出售软饮料。其目的是为配合欧盟开展消除青少年肥胖的运动。
　　欧盟负责卫生和消费者保护事务的委员马科斯・基普里亚努不久前曾警告说，在欧洲，肥胖已成为导致非正常死亡重要因素之一。目前欧洲有40万以上儿童超重。在美国，软饮料被认为是造成肥胖问题日益严重的主要原因之一。美国疾病控制和预防中心的资料显示，北美地区16%的儿童和青少年体重超标。根据美国公共利益科学中心的数据亦表明，美国十几岁的男孩平均每天喝的软饮料所含的糖份，相当于15茶匙白糖。2005年8月，可口可乐和美国饮料协会达成一项协议，其产品将在美国中小学校园实行限额销售。
　　可口可乐：
　　未对中国儿童进行限售
　　在国外，又是积极在中小学限售，又是对12岁以下儿童停止广告宣传的可口可乐，对中国的儿童又是如何做的呢？2月17日记者分别采访了可口可乐中国（上海）有限公司（以下简称可口可乐）。
　　可口可乐服务部的信息中心电话是语音提示的，但是没有设置产品质量这个按键，记者只能按投诉这个提示。一位不愿意透漏姓名的小姐说“不接受记者询问”，如果记者以消费者身份投诉和咨询才可以回答的。这种滑稽的场面，很快让记者摇身一变作为一个消费者来咨询。记者问为什么可乐公司在欧洲要停止对儿童做广告？目前为什么在中国不对中小学校停售可口可乐？这位自称可口可乐不会导致儿童肥胖的工作人员很不耐烦地说：“中国儿童和其他国家不能比，不怕肥胖。而且，在可乐的瓶子上面都有标签，上面标着产品说明。看看说明后再饮用，也不会肥胖的。如果有儿童担心肥胖，谁也没有强求他必须饮用。”
　　随后，记者拨通了可口可乐总机电话，要求采访有关负责人。接线人员告诉记者，可口可乐一贯不接受任何记者的采访，如果哪一家媒体想采访，就发一个采访提纲过来，公司在两个周以内才能决定是否接受采访。
　　可口可乐客服部一位先生对记者说：“可口可乐客服部没有接到任何关于产品产生肥胖的投诉，广告针对儿童应该停止的说法也不会采纳！。”
　　百事可乐：
　　致儿童肥胖可乐应该停售
　　2月17日下午3时，记者采访了百事可乐客服部的负责人。这位负责人直截了当地告诉记者说，可乐成份里面含有过量的白砂糖，因此过量饮用可乐可以导致肥胖，尤其是青少年儿童。
　　她还告诉记者说，目前百事可乐产品正在筹备更新换代了。一种木糖醇很快就会代替原来的白砂糖成份，这种糖份不会改变可乐的味道，但是绝对可以避免儿童饮用后产生肥胖。
　　而且，目前也有避免针对儿童做宣传的倾向，在公司选用代言人上，从郭富成到刘翔，大多都是针对成年人的广告。
　　她还表示，百事会不会从根本上取消针对儿童的广告，还要看中国的可乐市场大的宣传氛围，要取消可能涉及到的企业都要参与，不可能让某一家取消。