　　“受去年雀巢‘碘风波’的影响，现在人们对雀巢的产品好像总是存有戒心。目前商场里的雀巢产品比没出事销售额差远了。”近日北京家乐福、北京华联等多家超市的销售人员在接受记者采访时，都明确表示雀巢产品的销售因受到去年一系列事件的影响，导致销售不畅。
　　缘起：雀巢碘含量超标
　　2005年5月25日，浙江省工商局公布了一份质量抽检报告，其中知名的“雀巢”奶粉赫然被列入碘超标食品目录。雀巢奶粉的抽检结果是碘含量为198微克/100克。而《婴儿配方乳粉国家标准》(GB10766-1997)规定的碘含量为30至150微克/100克。据了解，过量食用碘和碘缺乏一样会发生甲状腺肿大和甲状腺炎，而且儿童食用过量碘更容易甲状腺肿大。旋即雀巢公司对碘超标的解释是因为牛奶原料天然碘含量波动造成的。
　　针对雀巢公司碘超标原因是牛奶原料天然碘含量波动的说法，中国食品科学技术学会儿童食品专业学会一位不愿透露姓名的专家向本报记者表示，“因为作为一家严格控制生产的企业，完全应该避免这种情况发生。”
　　消费者：不再信任洋品牌
　　“雀巢出了‘碘风波’后，我们对洋品牌也不再信赖了。”在北京家乐福中关村店，李女士这样告诉记者，“我以前经常买雀巢的产品，觉得是洋品牌，质量肯定比国产的好。可以说是雀巢的忠实用户。但自从去年雀巢发生了碘风波之后，对于雀巢公司的解释，我记忆犹新。我现在不敢去买雀巢的产品了，总有一种心有余悸或者说是后怕的感觉。”李女士表示，自己之所以不敢买雀巢的东西，是因为怕食品对孩子的健康有影响，更怕产品会再有问题，再加上雀巢的很多产品都和奶制品有关，出于安全考虑，她已经很久没有买过雀巢产品。
　　“这种影响还是比较大的。”北京华联商厦广安门店的销售人员告诉记者，现在消费者买东西都比较重视品质。是不是洋品牌倒在其次了。雀巢一种产品出现了问题，那么这个品牌的其它产品都会或多或少的受到一些影响。再加上现在奶制品的品牌和种类繁多，国产的很多奶制品的质量也很高，口碑也很好，消费者自然会移情别恋，这无疑会给出现问题的产品带来更大的冲击。“洋品牌出了质量问题，也不能幸免。”
　　专家：洋品牌中国折戟进入高发期
　　“洋品牌今明两年还会有类似事件出现。”上海交通大学品牌战略研究所余教授这样表示。
　　余教授认为，有三个直接原因促使未来三年成为国际品牌在中国的高风险期。
　　首先，他认为跨国公司在过去被过度追捧。消费者对洋品牌的选择基本上不加怀疑，而跨国公司也习惯了这种追捧，基本上不把中国的市场和消费者看得太重，以至于出现问题时他们的态度非常傲慢。
　　其次，中国和国际的标准有很多差异。过去对某些产品的要求偏低，使得一些在国外不符合要求的产品到中国就变成合格的了，因此很多跨国公司把一些淘汰了的产品投放到中国市场上。在中国全面跟国际接轨以后，国际产品的问题就慢慢显现出来了。
　　再加上媒体的广泛参与和对一些国际品牌的问题的披露，使事情的真相能更多的、更彻底地展现在人们面前。“国际名牌在中国的危机事件处理和反应速度普遍不好，从最起码的心态上讲，他们认为欧美市场才是他们的主要市场。危机事件不管是对国际名牌还是国内名牌都是值得反思的。”