　　还原奶，通俗地讲，就是用奶粉勾兑还原而成的牛奶。
　　根据国务院文件，从今年1月16日之后，所有“复原乳”都需在包装上明示。如今这个“大限”已过1个月，但市场上的“复原乳”只出现了两个品牌产品，与此前业内估计的数量颇有差距。
　　“复原乳”复原真面目难
　　“牛奶怎么做出来的，我只有看看包装盒上的标示，除此之外，关于牛奶怎么制出来的，我什么也不知道。”这是记者随机采访了一位刚买了三袋奶的刘女士的回答，地点就在北京一家易初莲花大超市门口。
　　复原乳还在“隐身”
　　根据国务院文件，从2005年10月15日起，市场上只要是由奶粉复原加工成的奶制品即“复原乳”都必须明确标注，给消费者以知情权。10月15日前生产但未标注“复原乳”的奶制品允许销售至2006年1月15日。也就是说，从今年1月16日之后，所有“复原乳”都需在包装上明示。如今这个“大限”已过1个月，但市场上的“复原乳”只出现了两个品牌产品，与此前业内估计的数量颇有差距。
　　复原乳又称“还原乳”或“还原奶”，是指把牛奶浓缩、干燥成为浓缩乳或乳粉，再添加适量水，制成与原乳中水、固体物比例相当的乳液。通俗地讲，还原奶就是用奶粉勾兑还原而成的牛奶。
　　2月17日记者对北京的几家家乐福、欧尚等超市的乳品区做了暗访，发现大多数奶区的外包装上根本就不曾有“复原乳”的字样。
　　当商场的一导购小姐听到“记者”询问“复原乳”的事情，她说：“蒙牛、伊利、三元等名牌都有，就是没有听过你说的那种。”在北京欧尚丰台桥南店，乳品区一负责人对记者说，这个超市从来就没有复原乳，它肯定不如鲜奶好。
　　仔细看来，商场里混乱的标识确实给消费者带来了不少困扰。家住北京市海淀区中关村的杨大妈每天喝奶，当记者给她解释鲜牛奶和还原奶的区别时，她说：“牛奶包装盒上面的标注应该清清楚楚，喝就想喝个明明白白。现在最担心的就是吃的东西了。要是吃不好，身子骨可真受不了！”
　　复原乳价格低15％
　　虽然国家标准对用复原乳为原料和用生鲜乳为原料生产的乳制品的营养要求是一样的，但复原乳比生鲜乳价格在同一规定上要低15％左右。另外，我国目前的乳品检测水平还不能验明还原乳身份，只能检测营养成分含量以及微生物。国家通知要求还原奶必须标示“复原乳”标识，这可以让消费者在知情的基础上做出自主选择，同时也将为企业创造一个透明的、公平竞争的市场环境。
　　此外，我国少数实力强大的乳品企业对“还原乳”规定迟迟不行动。因为一旦产品标注了还原乳，他们的销量将大幅下滑。
　　另悉，从2005年12月26日 到2006年1月16日，各地方监管部门对第二批乳品企业进行驻厂监管。重点监督内容包括是生产过程监督，包括原料处理、标准化、灭菌、灌装过程。重点检查生产过程中是否与投料量、销售量相符，准确掌握销售渠道和去向；是检查产品标签标识。凡是生产过程中添加了复原乳的，必须如实按有关规定标注。
　　据知情人士透露，质监部门将在近期公布奶制品市场检查结果，而早在去年末，蒙牛、伊利、光明、三元等几大主要品牌就都承诺，在市场上销售的常温奶、鲜奶中没有复原乳。究竟是企业确实不用复原乳，还是使用了之后隐瞒不说，即将真相大白。
　　“复原乳”难道不如鲜奶
　　2月16日，在中国食品添加剂安全使用范围研讨会上，一些专家甚至认为复原奶质量不比鲜奶差。
　　专家们纷纷表示，虽然“复原奶”是用增加了添加剂的奶粉化成的，但是，经过了高温处理，因此，鲜牛奶内的主要营养成分并不会因此流失。目前关于“复原奶”与鲜奶好坏的争论，实际上是几大牛奶厂家由于经济利益驱动而发起的，没有科学依据。
　　中国奶协副理事长王怀宝认为：“复原乳”是国情的产物。而“复原乳”在国际市场是不允许进入的。在中国市场上，“复原乳”这个概念也是一定历史背景下出现的，是适应中国特殊环境的需要。由于中国是世界上贫奶国家之一，但是由于以前有关政策不健全，监管出现了盲区，导致了部分地区盲目杀牛和倒奶事件。自国家五部委出台了相关奶业管理政策后，一段时间以来已经取得了明显的效果。目前国内包括蒙牛在内上了规模的产奶厂商，一般都严格按照有关政策实施。目前在北京市场上还没有发现大的厂商违规。
　　“如今，由于牛奶厂商，食品超市和消费者对复原乳的概念没有彻底理解清楚，所以会产生很多误解甚至受到一些非法厂商的误导。这还需要有关部门加大宣传。”王怀宝如是说。
　　中国有那么多鲜奶吗
　　全国食品行业专家牛永革博士分析，市场上某些液态奶都是通过奶粉还原而成的，而这些奶粉大多来自新西兰、澳大利亚等养殖业发达的国家地区，与收购生鲜牛奶进行加工相比，价格优势相当明显。在关税下调以后，进口奶粉大量涌入了中国市场。2003年我国进口奶粉还不到5万吨，2004年全国乳制品进口量达到18.3万吨，其中奶粉为8.7万吨，增加了近一倍。2005年的奶粉进口数量只增不减。
　　据业内人士分析，每年奶牛产奶一般有三个阶段，即停奶期、高峰期和淡奶期，停奶期一般是90天左右，处在奶牛下崽前；产奶高峰期一般只能维持3个多月，时间在下崽后；其他时间为淡奶期。不同时期奶牛产奶量是不一样的，停奶期完全不产奶，产奶高峰期一头奶牛一天的产奶量一般在25公斤以上，好一点的奶牛能产到40公斤左右；淡奶期的时间比较长，这时一头奶牛一天的产奶量一般在5公斤到20公斤之间。
　　夏秋季节，由于天气炎热，饮料市场充盈，奶量需求相对减少。但是冬季春季，奶量需求最大。清晨上班前的早餐喝杯热牛奶，确实给人感觉心旷神怡。而这个季节正是奶牛产奶量一般的淡季。
　　2005年末，中国乳品业正在经历包装“限鲜令”和“复原乳”标识管理的考验，2006年初，中国乳品业正面临着“复原乳”查明正身，前面的道路还很难预料是坎坷还是平坦。
　　相关链接
　　复原乳又称“还原乳”或“还原奶”。巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳是乳品生产中的两大类型，前者是将原料奶经过80摄氏度以下长时间加热处理，这种奶保质期不长，且需要冷藏；后者经过137摄氏度的瞬间加热消毒，能常温保存，储存期较长。
　　我国目前液体乳制品有三个国家标准：GB2746―1999《酸牛乳》、GB5408―1999《巴氏杀菌乳》和GB54082―1999《灭菌乳》。这三个标准规定：酸牛乳和灭菌乳可用生鲜乳作原料，也可用复原乳作原料，而巴氏杀菌乳则不能用复原乳作原料。
　　液态奶产品包装和配料标示也有相应的国标。国家标准规定复原乳产品必须在标签上有“复原乳”标识，强制性国家标准GB7718―1994《食品标签通用标准》还规定：所有预包装食品必须如实标明食品的配料表。