　　近年来，从炸薯条、薯片中的致癌物丙烯酰胺，到现在的反式脂肪酸，麦当劳公司似乎有些“焦头烂额”。无独有偶。洋品牌亨氏辣椒油酱被查出含致癌物质“苏丹红”，卡夫食品的乐之三明治饼干未标注含有转基因成分，东芝笔记本电脑出现蓝屏、间歇性锁机，宝洁SKⅡ紧肤抗皱精华乳涉嫌虚假宣传，雀巢奶粉碘含量超标及食品未标注转基因……近一年，洋品牌频爆质量危机，使国人不禁发问，洋品牌为何质量走麦城，风光不在了？
　　有业内专家向记者坦言，其实，以前洋品牌就存在诸多质量问题。因当时是卖方市场，信息渠道又不通畅，质量暴光力度不够。现在，随着媒体对民生的日益关注，及网络的普及和深入，使越来越多的洋品牌露出庐山真面目。
　　另外，过度竞争的市场环境使麦当劳洋品牌这样的大公司反映滞后。当今，已步入“快餐式消费的年代”，一些新科技检测手段的推出，使未过多进行过食品检测的餐饮企业站在了风口浪尖上。这就使得存在一定“技术”缺陷的产品在所难免了。有业内人士站在行业的角度如此评论麦当劳类的质量事件。
　　而让新闻媒体和广大消费者难以接受的是洋品牌承认错误的做法和傲慢态度。
　　洋快餐提供的炸薯条、薯片不断爆出含有涉嫌“肥胖”、“致癌”等物质的新闻，成为健康“杀手”，对公众身体健康构成潜在危害，但人们很难见到洋快餐提前主动向社会、新闻媒体通报食品安全情况。
　　雀巢的一食品在国外标注了转基因成分，但在中国却没有。
　　洋品牌“国外一套，国内一套”的做法令消费者十分不满。洋品牌质量问题一旦被媒提爆光后，还嘴儿硬，找客观原因狡辩，好象质量问题出的特无辜、特偶然的样子。就像最新发生的麦当劳反式脂肪酸事件。当美国传来麦当劳的油炸食物危及男性生殖功能的消息时，麦当劳中国公司次日就发出了中国市场用来炸薯条的油为橄榄油，不存在反式脂肪酸问题的声明。而后，当美国麦当劳公司宣布所售薯条含有小麦和乳制品等潜在过敏原成分，可能导致某些消费者过敏或者其他身体反应，而此前麦当劳一直宣称所售薯条中没有上述潜在过敏原，对乳制品过敏的消费者可以安全食用。至此，麦当劳在中至此，麦当劳在中国消费者的视野中陷入了尴尬境地。
　　不过，应该欣慰地看到，如今我国产品牌已壮大到可与洋品牌分庭抗礼、甚至超过洋品牌的程度了。洋品牌在中国牛气冲天，惟我独尊的日子已不复存在了。洋品牌质量走下神坛。