　　几乎成定局的华源重组之事，突然面临“大转身”：欲以50亿元入主华源的央企诚通集团，将退出这一重组，由另一家央企华润集团接盘。2月16日，在持续了10多个小时的谈判之后，华源董事会一致决定，同意由华润集团对华源集团实行战略性重组：华润集团持有华源集团70%以上股份，华源现股东金夏投资集团（中国）有限公司作为策略投资人，将持有华源不超过30%的股份。
　　目前华润集团正在与华源的股东协商解决流动性危机方案。华润集团有关人士表示，将尽快完成对华源集团的尽职调查，在此基础上向国资委提交一个全面重组方案。
　　央企权威人士向记者透露：“在重组方案中，华润初定将华源旗下医药与纺织产业进行分拆，医药业务与华润医药业务进行有效整合，整合后在国内主板市场或国外上市融资；与此同时，华源纺织业务单独运营。”
　　诚通让华源重组笼罩迷雾
　　从2005年9月启动重组以来，华源重组已经持续了5个多月，可谓一波三折。5个多月中，不断曝出各种可能的重组方案，先后涉及其中的公司包括央企序列中的诚通集团、通用技术集团、华润集团以及海外私募资金，甚至还有中国光彩事业促进会。
　　经过第一轮的博弈，2005年11月初，国资委曾与华源以及诚通集团达成协议，由国有资产经营公司试点中国诚通集团出面重组华源集团。
　　但这家原物资部下属的仓储物流公司，总资产只有几十亿元，在央企序列里属于规模小、主业弱之列。在国资委对央企重组的大幕即将拉开之际，诚通立即调转方向，调整主业。
　　在2005年10月国资委公布的第三批央企主业发展名单中，诚通集团主业被确定为资产经营管理、综合物流服务和生产资料贸易，并获得了国资委授权国有资产经营公司试点的资格。国资委也先后在2005年8月份和10月份，将近35亿元的央企不良资产，以托管的形式，划拨给诚通集团经营，这也让诚通集团的总资产，从80亿元增加到100亿元。
　　诚通显然深知此次重组挑战之巨。重组初始，诚通聘请北京岳华会计师事务所为独立审计机构，组成了一个200多人的专业审计队伍，对华源集团以及旗下子公司系进行深度审查，为重组摸底。同时，诚通亦四处招兵买马、广纳贤才，寻求专业力量支持，并上下鼓舞士气，力求完成重组。
　　但是，意外还是发生了：原本设想由国家开发银行提供的贷款迟迟未能获得批准。于是，情势急转直下，重组成了无米之炊。
　　在此情况下，诚通不得不开始四处筹资。诚通曾一度和中国光彩协会，考虑共同出资，成立诚通国际有限公司来专事资产经营管理，并希望将民营资本纳入，以解决重组所需的资金缺口。但最终的结局表明，诚通的种种努力并未如愿。
　　“一方面，诚通重组工作推进缓慢，国资委非常不满；而华源方面，则始终没有把诚通作为唯一的重组伙伴，而一直在和其他的几方进行洽谈。其中最主要的意向单位是华润集团。”有消息人士告诉记者。
　　华润接替诚通势在必行
　　“这次之所以选择华润集团，认为主要是华润集团在资金实力和规模上让各方更能接受，尤其是国家开发银行，他们更愿意与华润合作。”华源集团内部人员对记者说，其实投资主体要看实力，至少要比华源大很多，此外还要考虑产业相关度，诚通与华润相比就没有这方面的优势。
　　根据华源集团公司的相关股本信息，华源集团总注册资本为90669.6万元，共有21家股东出资单位。其中，国务院国资委以9516.75万元，占实收资本9.14%，为第一大股东。尽管对于国资委来说，这种转移只是从左口袋转到右口袋的“内部游戏”而已，但有关权威人士表示，国资委和华润之间的交易，还是要“按市场原则来进行”。
　　华润集团董秘告诉记者，“从产业结构来看，华润旗下拥有医药和纺织业务，和华源之间的业务有天然的互通平台；而在资本重组上，华润的经验也很丰富，其总部在香港，旗下拥有多家上市公司，在融资、整合和后续发展方面，具有有利条件。”
　　记者也了解到，华润集团的前身是成立于1938年的联和行，发展到今天，总资产已经超过了1000亿港元。从2000年左右开始，华润确定了新的发展战略，开始转型：用5年或更多一点时间，使华润资产规模达到1100亿港币，营收达到700亿-800亿元。2006年，正是这个发展战略的收官之年。在过去的5年中，华润大举在电力、医药、化工、纺织、水泥、零售、消费品等行业频频并购重组，目标是要将每个产业都做大，成为所涉及的行业的领导者。
　　但在国资委的主业名单中，华润的发展主业被确定为“日用消费品制造与分销、地产及相关行业以及基础设施及公用事业”，并没有医药行业。
　　“其实，医药行业实际上也一直是华润集团发展的重要产业。华润旗下的上市公司华润励致(1193.HK)、华润创业(0291.HK)以及华润生化股份公司，先后在国内展开一系列的兼并收购动作，包括东北制药集团、山东鲁抗、和平大药房、云药集团、上药、东阿阿胶等医药生产和销售公司都与其有资本关联。华润此举，显然是希望在医药产业方面有所作为。如果此次顺利重组华源，华润医药产业将获得新平台。”华润集团有关人士告诉记者。
　　“能由华润这样的大集团来盘活华源资产，对华源来说当然是很大的利好。不过，对于华源目前的债务危机，华润方面不可能全盘接纳，可行的方案是先用资金消化其中一部分，然后再通过资本市场化方式来解决其他债务。”药业资深分析师、西南证券北京公司总经理张士元分析说。
　　华源重组将蓄势后发
　　国资委曾经为新华源规划出了一个美好的未来：华源不仅将“存活”，而且有望得到更大的发展空间，成为央企重组医药产业的平台。
　　据了解，在10.6万亿的央企总资产中，医药产业所占的比重极小；在现有的央企序列中，对医药产业有投资的央企，包括中国医药集团、中国生物制药有限公司、上海医药研究院和通用技术集团公司，除了国药集团之外，其他企业的规模和经营都“不算太大”，都将可能成为国资委新的产业重组计划中的对象。“之前参与重组的几家也很明白，拿下了华源，就意味着在央企医药产业中占有更大的盘子和主导地位”。
　　“这一次对华润来说也是非常重大的机遇。”一位华润高层人士向记者表示，华润计划2006年完成一个大型医药集团的基本框架，包括生产基地建设、研发队伍组建及销售网络的健全；在2011年拥有领先的市场份额。然而，在获得华源后将会重写这个计划。
　　“这次方案的改变，也是国资委行政主导与华源集团市场化挺进的结果。无论是规模，产业关联度及运营的经验来看，华润与华源最终走到一起是遵循市场化产业整合‘自由恋爱’的结果。”华润集团董秘还对记者说，此次诚通的退出，是明智的选择，对国资委和华源等相关方，都具有正面意义。在重组方案中，华润初定将华源旗下医药与纺织产业进行分拆，医药业务与华润医药业务进行有效整合，整合后将在国内主板市场或国外上市融资。
　　记者获悉，华源集团将成立“华源集团管理委员会”，具体领导重组工作。“在这里，需要提醒的是：看上去很美，具有天作之合‘俊男靓女’式的强强联合，其购并后整合的难度最高。华润重组华源即属于这类市场化产业整合，能否真正产生理想的购并协同效应尚待观察。”张士元又如此强调。