　　新华网北京2月22日电 综合本社驻外记者报道，禽流感疫情连日来持续扩散，并引起更多国家关注。
　　希腊政府21日发布消息说，在北方地区的死的野天鹅体内又发现了7个感染了Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒的病例。希腊政府已经下令对发现疫情的北方四州采取严格的防范措施，要求所有家禽养殖业主一律对家禽进行圈养，以避免疫情扩散。
　　克罗地亚农林水利部21日证实，上周在海滨城市斯普利特附近的契奥夫岛上发现的一只死天鹅感染了Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒。目前，发现疫情的地区已被隔离，当地有关部门还成立了防疫指挥部，以便根据疫区情况采取相应措施防止疫情扩散。
　　此外，葡萄牙政府于21日宣布，要求全国的家禽饲养者必须报告其拥有的家禽数量，并将这些家禽严格与野生禽类隔离开来。赞比亚政府也于当日决定拨出400多万美元，用于应对可能要发生的禽流感疫情。立陶宛则宣布，面对可能出现的疫情，将根据危机处理计划，根据需要派遣军队帮助民政机构阻止疫情扩散。
　　另外，针对有媒体报道称科威特城以西贾哈拉省在校一女学生被怀疑感染禽流感，科威特有关人士强调“绝对没有此类事情发生”。不过，由于近日在科威特海岸再次发现死鸟，当地有关部门已经展开调查，并采取了一系列措施加强了防控禽流感的力度。