　　浦东社区卫生服务改革试点初见成效
　　“阿婆，血糖、血脂一般每个月查一次就行了，你上个礼拜刚查过，一切正常，今天可以不用再查了，把看病的钱花在刀刃上吧！”家住浦东浦电路的顾阿婆日前到潍坊社区卫生服务中心看病，听了这番话，开始还将信将疑，经过医生耐心解释，才高兴地一个劲儿点头：“人家说，医生巴不得病人多掏钱，这里的医生却想着让阿拉少花不必要的钱，真是难得！”
　　医生为啥劝病人少花不必要的钱？
　　自去年7月起，浦东以潍坊社区卫生服务中心为试点，开始了医院内部运行机制改革。目标就是：切断医院追逐经济利益的“链式反应”，减少和控制医保经费的不合理使用，让百姓看病价更低。
　　“改革的原动力就在于医保预付包干制”，潍坊社区卫生服务中心主任江一民告诉记者，目前大多数医院执行的是医保后付制，即病人来看病，如果花费100元，自付10元，剩下的90元就要医院先行垫付，年底再和医保部门结算。虽说每年医保额度有指标，但不少医院为追求经济利益，“引导”病人多消费，所以往往到年底结算时“超额完成任务”，第二年医保指标也就“水涨船高”。
　　而医保预付包干制，则从根本上扭转了医院“病人花钱越多越赚钱”的习惯思维：医保部门按指标预付费用给医院，年底结算“超支不补、节余留存”。如果说过去病人消费1000元医保费用，医院可获300元左右利润，那么现在，病人少消费1000元医保费用，医院就能留存这1000元，用于社区医疗发展基金、社区特困人群免费医疗等。“如此一来，医院自然会在保证医疗质量的前提下，自觉地引导病人减少不必要的检查等费用。”
　　病人看病次均费用为啥能降11.1%？
　　统计显示：改革试点至今，潍坊社区卫生服务中心在门诊复诊率没有明显增加的前提下，病人看病次均费用同比下降了11.1%，治疗费、检查费和药品费都齐唱“降调”。这又是如何办到的呢？江一民道出了医院推行内部运行机制改革的“撒手锏”：
　　调整均次费结构比――医生加强“望、触、叩、听”等临床诊断基本功，为病人减少了不必要的检查诊疗等项目费用，病人看病的均次费用降低了，而病人的药品量没有减少，没有影响病人的基本用药。
　　控制主次药品结构比――规定医生开辅助药品不得超过药品总量的45%。因为有的医生对症下药，开主药力图“一枪一个准”；而有的医生喜欢“打霰弹”，开了许多价格贵、疗效微的辅助药，人为造成了病人药品费用攀升。
　　严把用药监督关――通过计算机监控，对医生拿药品回扣现象实行“一警、二限、三关停”，发现个别药品用量非正常“冒尖”，即对厂商和用药的医生口头警告并严密监控，情节严重的停用该厂商的药品。
　　改革试点经验年内将在浦东推广
　　如今，潍坊社区卫生服务中心的改革试点出现了喜人的“漏斗效应”――周边一些社区的居民们也特地赶来就诊，门诊人次同比增长16.4%，满意率达96.9%。据新区社会发展局副局长范金成透露，在总结“潍坊经验”的基础上，今年年内，浦东将加快这项改革试点在全区社区卫生服务范围内的推广。 (记者 鲁雁南)