　　人大代表建议建立药价评估体系，禁止传统药品改头换面乱涨价
　　本报讯（记者赖颢宁）国家要着力建设科学、规范、严格、统一的价格评估体系和产品鉴定体系，严禁生产厂家自送样品或自报价格。日前，湖北团人大代表、湖北省黄石市监察局副局长赵咏秋向大会提交《关于从源头治理药价虚高的建议》。
　　“价格鉴定体系不规范，导致部分政府定价或政府指导价存在虚高。”赵咏秋一针见血。她称，虽然国家建立了药品鉴定中心，对药品价格与性状进行评估，但由于缺乏科学、严格、规范、系统的评价机制，药品生产的成本首先由企业自报，导致成本价的估算虚高。我国政府定价或指导价实际上是规定的最高零售价，药品实际成本与政府确定的最高零售价之间形成了巨大的利润空间。
　　她还表示，由于考虑新产品的科技含量，或产品组成非常昂贵，给新产品的定价往往很高，而我国专家鉴定体系不完善，行政干预或关系后门严重，使生产厂家很容易通过改变包装、名称摇身一变成为原来传统药品的衍生品或替代品，作为新产品价格可以提高几十倍乃至上百倍。
　　再者，还有些新产品成本降低后，由于物价部门对于药品的生产成本缺乏规范系统的跟踪机制，仅依靠各厂家自报信息，不能及时进行价格调整，使之仍然保持虚高的价格。
　　她建议，确立专家鉴定的地位和科学先进的鉴定程序，严禁行政干预和审批过程中的腐败行为。
　　鉴定过程要深入生产厂家，跟踪研究生产工艺和取样分析，严禁生产厂家自送样品或自报价格。同时严格鉴定新产品的成分、工艺、剂量与疗效，确保廉价、质量可靠的医保用药不遭淘汰，遏制频繁改头换面冒充新产品涨价的行为。
　　