　　实行医药分离把药价压下去
　　广东代表江海燕称目前药价仍有虚高成分
　　2005全国两会・提案议案
　　本报讯 到医院要排队，药太贵吃不起……这一系列看病难，看病贵的问题，在本次全国“两会”上再次引起了许多代表的关注。对此，全国人大代表、省政府副秘书长江海燕建议，改革医疗体制和药品销售体系，逐步实行医药分离。
　　江海燕分析说，目前看病难主要集中在一些大的医院，因为老百姓对一些小医院、基层、社区医院不太信任。但是一个城市医疗设施的配置是有限的，如果大家都挤到大医院，肯定会“打架”。江海燕建议，要加强社区、乡镇医院的建设，提高它们的医疗服务水平，同时引导老百姓小病到社区医院，大病才到中心医院。
　　对于目前的药品价格，江海燕承认有虚高的成分，她说，近几年实行药品集中招标，药价确实有所下降，如广东省去年药品平均降价12％，但还是有群众反映看病贵，这说明药价还有虚高的成分。江海燕认为除了跟流通领域有很大关系之外，以药养医也是一个重要因素。由于现在医务人员的工资相当一部分还要靠医院的经营来取得。而目前医院来源于诊病的收入却很少。
　　对此江海燕建议，改革医疗体制和药品销售体系，逐步实行医药分离，她建议可先在一些合适的城市和地区试点。
　　