　　如今患者和医院若是发生了医疗纠纷，可以直接去找保险公司委托的调解中心。截止到2005年底，北京市有60%公立医疗机构都投保了医疗责任险，而承保的两家单位中国人民财产保险公司和太平保险公司已受理了800多起医患纠纷。
　　医疗责任险是医疗机构及其医务人员购买的一种保险。这是国际上早已普遍实行的一种保险制度，就是当投保的医院发生医疗纠纷时，保险公司将为患者损失“买单”。从2005年1月1日起，本市全面实施了医疗责任保险，目前共有451家公立医疗机构投保。在800多起医患纠纷中，已经结案354例，实赔金额875.95万元。
　　按照北京市卫生局的要求，保险公司在为患者损失“买单”之外，还建立了医疗纠纷调解机构，接受医患纠纷的调解工作。
　　对于有市民担心医务人员参加医疗责任保险后，会降低责任心的问题，市卫生局有关负责人回答其实市民尽可放心，医疗责任保险是由医疗机构与医护人员共同缴纳的。无论是医院还是医务人员个人若上一年度发生保险事故多，那么次年就会增加保费；事故少，则降低保费。因此医生一旦发生医疗事故，不仅经济上受损失，其声誉和业绩也会受到影响。因此，投保不会影响医务人员的责任心，而是为其提供了更好的执业保障。
　　医疗纠纷可24小时投诉
　　今后患者再与医院发生纠纷时，患者可24小时给医疗纠纷调解中心打电话，纠纷调解中心24小时热线值班。
　　北京卫生法研究会人保医疗纠纷调解中心热线电话010-66136275、66130457。
　　北京医学教育协会太平医疗纠纷调解中心010-65253324、65254322。