　　生产什么药利润较好，什么样的药企最有前景呢？答案是中药的毛利率最高，而具有创新能力的三类药企未来前景最让人看好。 
　　国家统计局数据显示：2005年医药行业销售收入保持较快的增长速度，但利润增长速度慢于销售收入增长，整个医药行业盈利能力有所下降。医药上市公司的盈利能力，医药板块总体毛利率达到26．38％，超过Ａ股市场的平均水平。其中，中药的毛利率最高，为35．35％；化学药其次，生物制药最低。 　　中药板受到青睐的原因是，老字号的品牌价值提升，无形资产的增值，品牌中药受降价的波及较小；中成药对能源的依赖性不强，能源的大涨趋势对其影响不明显；加上国家对于中药产业化的扶持，中药类公司的盈利能力趋稳。 　　其次是化学药中，具有自主创新能力的医药企业将会受政策倾斜。由于药品价格在2006年有可能继续降低，药企只有具备差异化竞争优势，如创新研发能力、技术工艺优势等，才能赢得发展空间。 　　对于药企的未来，业内人士普遍认为三类企业表现抢眼：一是具有较强定价能力和品牌优势的企业，如云南白药、片仔癀和同仁堂；二是具有较强研发能力、能通过推出新品来抵消降价造成的影响的企业，如恒瑞制药；三是具有较强研发能力并进行原料出口的企业，如海正药业。