
　　春节过后气温明显降低，身边咳嗽的人日渐增多，公共汽车上、学校里、大街上频频咳嗽的人无处不在，看看痰迹斑斑、满目疮痍的马路，听听不和谐的“咳咔”之声，想想到处飞溅的病毒，打响“防治咳嗽”的保卫战成了当务之急。为此记者采访了相关呼吸科专家，专家提醒市民一旦咳嗽一定要重视并及时加以有效的治疗，这样可有效地避免诱发其他的疾病。
　　专家介绍说，咳嗽其实就是我们的呼吸道发炎或受到异物刺激时，发出一种信号给咳嗽中枢，然后产生的生理反应。引起咳嗽的原因有很多，诸如急性气管炎、感冒、肺气肿等等，而这个节气门诊病例中由感冒引起的咳嗽占了60-80%的比例。有些本身免疫力较差或者由于某些原因免疫力下降的人，如不及时进行治疗，不但会使咳嗽更加频繁、剧烈，还可能引起诸如声带受损、气管炎、支气管炎、肺炎甚至可继发风湿病、心肌炎等严重的并发症。
　　所以，专家提醒，如果患上“咳嗽”，尤其是对一些免疫力较差的人群如中老年人和儿童，或是有心脏病的患者更加应该引起重视，及时治疗。首先应该
　　1） 注意休息；
　　2） 戒烟/避免二手烟，吸入体内的烟会对呼吸道有恶性刺激，诱发呼吸道感染；
　　3） 多饮水，避免可乐、浓茶、咖啡等含有咖啡因的饮料；
　　4） 保持室内的空气流通；
　　5） 多吃富含维生素C的食物，如大枣、西红柿、菠菜、大白菜等以提高人体对外界有害因素的抵抗力。
　　另外诊治咳嗽时，一定要弄清病因，有的放矢。例如对于感冒后引起的咳嗽，可以采用主要针对咳嗽的对因、对症的双管齐下的治疗办法。对因：止涕通鼻，减少导致感冒咳嗽的主要原因鼻液后流，可选用盐酸伪麻黄碱和马来酸氯苯那敏，对症：以镇咳为主，可用无成瘾性及呼吸抑制的氢溴酸右美沙芬。抗感冒止咳药惠菲宁就同时含有以上三种有效成份。对于想快速、有效镇咳的患者来讲是不错的选择。
　　当然，咳嗽也是可以预防的。通常采取的方法有：
　　1） 坚持有规律的适合个人的体育运动，增强体质；
　　2） 减少出入公共场所，避免与呼吸道感染者的接触，防止交叉感染；
　　3） 注意天气预报，随气温变化增减衣服；
　　4） 冬春两季要保持室内温度和湿度；
　　5）注意个人卫生，勤洗手，不用公用毛巾，因为病毒最易经鼻咽腔分泌物传染。
　　专家特别指出，药监部门把镇咳药滥用列为重点监测对象，这是因为一些镇咳药中含有可卡因、麻黄碱、罂粟壳等成分，这类药品为处方药，由严格的适应症，大量使用可刺激大脑产生兴奋感。另一种为非成瘾性的、患者可自我选购的非处方药均为非成瘾性的，使用安全。所以请市民购药时仔细阅读药品说明书，对其成份心知肚明。
　　