　　日前零点调查公司公布“中国城乡居民医疗保障享有情况调查”:全国仍有65.7%的居民没有任何医疗保障,医疗保障严重不足和缺乏公平性依然是中国建设医疗保障体系面临的急迫问题。其中社会统筹类的医疗保险和商业性的医疗保险是居民医疗保险的最主要方式。何时医疗保障才能面向13亿人口,成为一个难破的题。
　　“当前农村缺医少药的问题很突出,亟需解决。”全国政协委员张新建说。“79.4%的农村居民没有任何医疗保险。”“小病扛、大病拖”,“因病致贫、因病返贫”现象在乡村时有发生。
　　长期以来,我国农村居民游离于医疗保障体系之外,这个群体的生老病死基本上由个体或家庭承担,而这个群体的承担能力又极其有限。医疗保障对他们而言成了一种难以企及的“特权”。是否应该把更多的人群纳入医疗保障体系,扩大医疗保障的覆盖面,是今年两会上许多代表委员的心愿。
　　“当前参加医疗保险的人数为1.2亿余人,覆盖面太小。”全国人大代表、华中师大教授周洪宇呼吁,“国家应建立大学生医疗保障体系,解决大学生看病难的问题。”他说,“武汉某高校一年里出现了13位身患重病的大学生,每人的医疗费用都达10万元左右。而政府给这个学校全部的医疗拨款不到100万元,一个重病学生花光了全年级的医疗费用。大学生每年公费医疗人均12元,普遍看不起病。”北京政协委员、北京市卫生局原局长朱宗涵则呼吁,应尽快建立儿童医疗保障制度。他介绍说,每年我国的1600万新生儿中,每年仅死于肺炎的就有15万之多。他们当中大部分是因为家庭贫困又缺乏医疗保障。
　　人大代表、河南开封市政协副主席蒋忠仆算了这样一笔账:“按人均3亩多地种植普通农作物,一个河南农民土地年收入在千元以上就不错了,如果没有其他副业收入,一年中他的衣食住行所有开销都出自这里。而每一个最普通不过的阑尾炎手术在大医院就需要花费一两千元。如此高额的医疗费,使农民在贫穷和生命之间,只能选择其一。”正是高额的医疗费用使一些地方合作医疗难以为继,截至去年底,全国参加农村合作医疗的人数为8000万人,8000万相对于9亿农民而言,还不到1/10。
　　快速增长的医疗服务费用和极低的医疗保险覆盖率,是在城镇和乡村居民出现看病贵、看病难的主要原因之一。代表、委员披露了一组并不正常的数字,“看病费用十年间平均上涨了14%”,“48.9%的居民生病不去看医生”。我国的医疗费用上涨幅度长期超过全国物价上涨指数,超过GDP的增长速度,超过全国工资总额的增长。有代表称,过去医改“药方”具体体现在让医院进一步“市场化”上,但由此带来的弊端是医药费用狂涨、低工资医生收小费、百姓看不起病、医疗行业变成了“暴利行业”。
　　而城乡卫生资源占有的极大差距,更是将农民挡在了医院的门外。卫生部门的调查显示,近年来,我国政府卫生财政支出持续增加,但国家和各级政府对卫生投入的80%集中在城市,农村医疗的问题没有得到根本转变,农村卫生事业因筹资困难而发展缓慢。
　　在经济水平发展较高的城镇建立权利与义务相对应的社会医疗保险,在经济水平较低的农村建立由政府予以补贴的农村新型合作医疗制度,对那些生活在低保以下的人群建立医疗救助制度,这都是我国医疗保障制度建设的题中应有之义。但是我们必须看到,解决百姓看病难,光靠医疗保障制度是不行的,还必须通过对医疗卫生体制和药品流通领域的改革,挤出当前医疗消费中的虚高水分,保障医疗保障的大堤不被冲垮。面向13亿,我们的路还很长。 