　　　本报讯 全国政协委员、北京林达集团董事长李晓林昨天告诉记者，继去年全国两会期间他提出“建议加快骨髓库建设”的提案后，他将在今年为如何解决手术费用再提提案。
　　“我国现在大约有400万血液病患者，如果能把他们的治疗费纳入公费医疗和医疗保险，那将有多少人能重获新生呀。”去年全国两会期间，李委员提出了“加快骨髓库建设”的提案。经过一段时间的努力，在中国红十字总会直接领导下，中国造血干细胞捐献者资料库管理中心现在已经有近25万人份自愿捐献者的资料，其中为患者配型吻合成功的超过1600人，实施造血干细胞移植的200多例。同时身为中国红十字会理事的李晓林从这组数字中又发现了问题，大约1400名患者配型成功却未做手术。经过调查李委员发现，高昂的手术费用挡住了相当一部分患者。“实施造血干细胞移植术所需费用，根据病情不同，少则二三十万，多则七八十万元人民币，这对于绝大多数家庭来说，都是难以承受的。”
　　发现这个问题后，李委员又反复到红十字会调查，建议在国家着力完善社会保障制度的系统工程中，应将近年来社会公认、国家倡导的采用外周血造血干细胞移植术这一更为先进更为优越的新技术医疗项目像传统的骨髓造血干细胞移植一样地纳入公费医疗及医保的报销范围。(戴菁菁)　　