　　企业职工与事业单位职工如何实现公平享受医保？全国人大代表何德沛希望有关专家支招
　　昨天是星期天。在中山医院住院部八楼的办公室里，全国人大代表、中山医院顾问何德沛还在专心处理市民通过电子邮箱给他的来信。
　　“读着这封信，我的心里沉甸甸的。社会保障问题，是构建社会主义和谐社会必须面对的社会难题。”何德沛拿着一封署名为“重庆职工”的来信，眉头紧锁。
　　“重庆职工”在邮件中说，企业职工目前参加的基本医疗保险，在医疗诊费方面，与部分事业单位职工享受的政策不完全统一，有失公平。何德沛说：“‘重庆职工’反映的现象是存在的。”
　　“解决问题还需要调研”
　　“要解决‘重庆职工’所反映的问题，涉及到国家政策的调整。哪些政策需要调整，如何调整，则需要认真深入的调查研究！”何德沛说。
　　目前，何德沛正在查阅相关的资料，对“重庆职工”反映的情况进行调研细化，建议有关部门对社会医疗保障问题进行专题调研，科学准确地掌握第一手资料，为国家基本医疗保险政策提供决策依据。他也希望有关专家为解决这一社会难题支招，共同促进社会经济的和谐发展。
　　“医保扩面是当务之急”
　　何德沛说，有关资料显示，上个世纪70年代，国家对医疗卫生事业的投资占30％左右，到2000年国家投入仅占7％。医疗单位向市场寻求发展成了必然，市场化成分重了，医疗技术水平上去了，就医成本也上去了。看病难、看病贵的矛盾就突出了。
　　“目前，我国基本医疗保险的覆盖面只有8％，当务之急还是基本医疗保险的扩面。先享受到覆盖，再讨论公平，总比没有覆盖要好得多！”何德沛说。
　　本报记者赵君辉实习生汪颖