　　在2月18日召开的中国医院协会报告会上，卫生部部长高强表示，当前老百姓反映强烈的“看病难、看病贵”的问题，是多种原因长期积累造成的，其主要原因有医疗资源结构失衡、财政投入严重不足、医疗保险发展缓慢、药品流通秩序混乱、公立医院逐利明显和医疗市场监管不力等。
　　在以上问题中，前三个方面可以通过政府加大和改进财政投入的方式，加以解决或者有效缓解。而后三个方面的共同症结，其实在于公立医院的逐利性，正是由于这个根源，才导致了以药养医、医疗人员腐败、药品流通秩序混乱和医疗市场监管难度加大等问题。为了解决这一问题，有不少人提出设立平价医院，让患者享受到低价的医疗服务。但是平价医院毕竟只是少数，让大家都到平价医院看病显然不现实。一旦平价医院人满为患、甚至一号难求之后，供求失衡必然导致实际价格的扭曲，而扭曲的价格反而可能被医院利用。
　　因此，降低医疗费用的关键不是在市场中增加几个低价医院，而是应当让现有的医院积极降价。可是，目前优质医疗机构不仅供不应求，而且患者相对医院而言也处于弱势地位，根本没有能力与医院讨价还价，也没有能力鉴别医疗费用的合理性。而让卫生主管部门审查每一账单的合理性也不现实，在没有任何人讨价还价和监督的情况下，医院追逐暴利和提高收费就成为一种必然。
　　在目前情况下，降低医疗费用，让医疗机构不再追逐暴利，可以考虑的最有效途径是充分发挥医疗保险机构的作用，让医保机构作为一个既具有讨价还价能力，又有医疗账单审查能力的客户进入市场，成为患者的利益代言人。为此，首先应当改变医保费用报销支付程序。
　　目前的支付程序一般是患者先向医院支付医疗费用，然后再到医保机构报销费用，如果不能报销的就由患者自行负担。在这种程序当中，医院开出处方之后就没有任何风险，因为无论费用多么不合理都可以拿到钱，他们自然就不会有积极性去降低医疗费用。
　　而如果把程序改变一下，让医院先垫付医疗费用，然后由医院直接将账单向医保机构报销。那么，医保机构就可以集中审查各个医院的费用合理性，如果其医疗费用显著高于类似医院或在治疗过程中存在不合理费用，医保机构就可以拒绝支付，而让医院为自己的过失承担后果。
　　医院面对医保机构这样的大客户，就不敢随意增加不合理的医疗费用。因为医保机构作为专门机构，有专业能力评估某一治疗过程中各项费用是否必要与合理。
　　所以医疗机构欺骗患者的成本大大提高了，难度和风险也加大了。而且这种支付程序也减少了医院、患者和医保机构之间的交易环节，患者不必在承受病痛的同时，又奔波于医院和医保机构之间，不必担心无法支付医疗费而延误治疗。
　　除了改变现有的支付程序，公开选聘定点医疗机构和对他们进行动态的管理，也必不可少，这样可以将质次价高的医院驱逐出医保市场。巨大的医保市场是任何一个医院都不愿意放弃的，医院为了获得医保市场的蛋糕，也必然愿意降低医疗费用。当然，选聘医疗机构不仅应当考虑其费用水平，还应当考虑其医疗水平，医保机构应当对医院的治疗情况进行评估，综合医疗水平和医疗费用选择医保定点医疗机构。
　　只有医保机构真正发挥作用，成为患者的利益代言人，患者才有可能享受到有效的医疗服务。我们也才能对不合理的医疗账单说“不”。也只有这样，服务低劣、收费昂贵的医院才会失去生存的土壤。 