　　姥爷、爷爷都是黑人，姥姥、奶奶都是白人，双胞胎年龄越大差异越明显
　　凯莉・霍吉森有一对令人艳羡的双胞胎。与一般双胞胎不同的是，凯莉的两个宝宝一个是黑人，一个是白人。
　　肤色不同性格相通
　　据英国《每日邮报》报道，19岁的凯莉是英国诺丁汉郡首府诺丁汉市人，她有一个17岁的男友雷米・霍德，两人都是混血。2004年夏季，凯利怀上了身孕。令这对情侣惊喜的是，凯利怀上的是一对双胞胎。去年4月，凯莉剖腹产下一对女婴―――2.69公斤重的里米和2.72公斤重的基恩。
　　凯莉惊讶地发现，她的一对宝宝竟然一个是黑人、一个是白人！凯莉回忆说：“我一开始没有看到她们，她们一出生就被送去检查身体；当助产士将她们送回时，我发现尽管她们都拥有漂亮的蓝眼睛，可里米的头发是金黄色的，皮肤是白色的；但基恩的头发却是黑色，并且皮肤也是黑色。”
　　现在，这对宝宝的差异更明显了。里米变得更白，基恩则变得更黑。里米的眼睛保持蓝色，可基恩的眼睛却从蓝色变成了棕褐色。
　　尽管肤色不同，但两个宝宝在性格上还是有许多双胞胎的共通之处。两人都喜欢吃苹果和葡萄，最爱看的电视节目都是《天线宝宝》。如果几小时没见，她们就会非常想念对方，再度相聚时，会高兴地拥抱起来。
　　概率仅百万分之一
　　尽管以前有过不孕夫妇通过人工受精法生下“黑白双胞胎”的报道，但凯莉的这对却完全是通过自然怀孕生下的。凯莉和男友雷米都是混血，他们各自的母亲都是白人，而他们的父亲则都是黑人。
　　据专家称，一对混血儿父母产下“黑白双胞胎”的概率仅有100万分之一。因为皮肤颜色由染色体中7个不同的基因决定，一个混血女人的卵子通常包含混合黑白基因的混血基因，一个混血男子的精子也包含类似的混血基因，当这样的精子和卵子结合后，就会产下一个混血婴儿。
　　但在偶然的情况下，卵子和精子可能只包含着某种肤色的基因，如果卵子和精子都包含白人基因，那么生下的婴儿将是白人；如果卵子和精子都只包含黑人基因，那么生下的孩子就是黑人。
　　一个混血孕妇如果怀上了非同卵双胞胎―――并且两个胚胎分别是一个包含白人基因的精子和包含白人基因的卵子结合，同时另一个包含黑人基因的精子又正好和一个黑人基因卵子结合，那么生出来的双胞胎就将拥有完全不同的肤色，但这种概率非常低，仅有100万分之一。（木子）