渭南农妇雷引民还在抢救中。眼库送来菊花，表达对她及其家人的无限敬意雷引民的丈夫（右一）在捐献志愿书上签字，左一为西安市眼库执行主任银勇　　一名车祸中受伤的农妇存活无望之际，家人决定将其角膜无偿捐献。医生认为角膜必须在遗体上采摘，而医院不能擅自终止对临床并未死亡的患者的抢救，活体捐献角膜一事因此无法继续
　　澄城县韦庄镇36岁的农妇雷引民，本来拥有一个幸福的家庭和健康的身体，不料一场突如其来的车祸夺走了她的一切，她成了一名“脑死亡”者。为了给她两个年幼的孩子留下一份纪念，家人商量后决定，将她的眼角膜无偿捐出。
　　遭遇车祸 存活希望渺茫
　　昨日，在渭南市第二医院外科抢救室内，雷引民躺在病床上一动不动。在各种医疗器械和药物作用下，她勉强维持心跳和呼吸。没有人知道此时的她是否还存有意识，因重度颅脑损伤，虽经手术治疗，但她的家人已被医生告知，雷引民被救活的希望几乎没有。
　　回忆起车祸发生时的情景，雷引民的丈夫卢端义至今仍痛苦万分。他说，2月16日下午4时许，他和妻子在渭南市广场五里堡新村的马路边上行走，一辆红色踏板摩托车从身后将妻子撞出几米远，妻子头部着地，当即血流不止。
　　医院诊断雷引民为重度颅脑损伤，经当天开颅手术治疗后，雷引民的血压、脉搏存在，有心跳但已无法自主呼吸，医院后采取了呼吸机辅助其正常呼吸，只是暂时维持她的生命体征的存在，患者随时有生命危险，被救活的可能性微乎其微。
　　留纪念 家人商议捐角膜
　　在医院对雷引民宣布“脑死亡”后，她在西安某中学当教师的弟弟雷哲想到，姐姐走了，如果将姐姐的眼角膜捐献出来帮助其他人重见光明，这样一是为社会作贡献，二也对孩子们有教育意义。
　　在提议得到家人的同意和支持后，雷哲与西安市眼科医院取得联系，说明了想要无偿捐献姐姐眼角膜的想法。西安市眼库接受捐献，同时对他们捐献亲人眼角膜的行为表示感谢。
　　20日中午1时许，西安市眼库执行主任银勇携带手术器械和捐献手续来到渭南第二医院，准备摘取雷引民的角膜。因摘取的角膜在储存上受时间限制，在银主任出发前，医院已安排好两名准备接受角膜移植的患者，只等角膜摘取回来后，马上进行移植手术。就在患者的丈夫填写完捐献遗体角膜志愿书后，却遭到雷引民所住医院的拒绝。医生认为，采摘角膜是要在遗体上进行的，但对临床并未死亡的患者，他们不能擅自停止抢救。
　　对此，雷引民的家人认为，他们是在支持公益事业，捐献角膜是家人的意愿。家人已对此表示负全责，医院的做法让他们不能理解。据华商报