　　本报特拉维夫2月21日电 以色列科学家通过长期研究发现，柚子中含有抗氧化剂，可以有效降低胆固醇，防治心脏病。因此，每天吃一个柚子，特别是红柚，对心血管疾病患者可产生神奇效果。
　　血液中胆固醇长期偏高是引起心脏病的主要原因。25年来，希伯来大学医学化学系的谢拉・高里斯汀博士一直致力于寻找可以有效降低胆固醇的天然食品和饮料，用非药物的方法防治心脏病。她曾经研究过啤酒、柿子、梨、苹果以及梨果等杂交类水果，试图发现一种可有效降低胆固醇的水果和饮品，但均没能如愿。直到发现了柚子，才使她的这一理想变成了现实。
　　高里斯汀在以色列卡帕兰医院心脏病研究所所长卡斯比教授的支持下，与助手一道对柚子的治疗效果进行了进一步临床试验。他们将57名血液中胆固醇过高的患者划分成三组，在不服用任何降胆固醇类药物的情况下，让其中一组每人每天食用一个新鲜红柚，另一组食用一个白色（或金色）的柚子，最后一组不吃任何柚子作为对照组，一共持续30天。结果显示，每天食用一个红柚或白柚的病人，比那些没有食用柚子的病人血液中的血脂明显降低，并且食红柚的人比食白柚或金色柚子的人取得了更为明显的降脂效果，特别是对降甘油三酸脂（一种容易引起心脏疾病的胆固醇）的效果更加明显。
　　研究人员认为，柚子中含有的抗氧化剂对降血脂发挥了重要作用。“但是，我们尚不能排除在红柚中是否还另外存在一种非常重要的化合物，也可以降低甘油三酸脂的水平。”高里斯汀说，“这是我们今后仍要重点研究的内容。”到目前为止，他们在研究中使用的柚子皆为以色列本地出产，今后，研究人员还将进一步研究非以色列出产水果在降低胆固醇方面的效果。
　　这一研究成果将刊登于下个月出版的美国化学协会《农业和食品化学杂志》上。