　　新华网消息 英国《卫报》20日发表文章说，抗衰老药物可大幅延长人类寿命，使人有望85岁退休。社会也将因此发生巨变。
　　科学家宣称，随着新的抗衰老疗法使人类的预期寿命大幅延长，英国劳动人口的退休年龄到2050年时将推迟到85岁。
　　美国的研究人员认为，可延缓衰老的新药物将于2010年在富国面世，其后20年内它将使人们的寿命延长20岁，这意味着长命百岁将成为司空见惯之事，而老年人将要从事对体力要求不高的职业。
　　现有的药物已经能缓解通常被视为衰老过程中不可避免的部分症状。但新药物将致力于减少一些造成细胞老化的有害过程。
　　美国斯坦福大学的人口学专家什里帕德・图尔贾普尔卡说，很可能研究出可以清除或遏制人体细胞制造的种种废物的药物，这种药物将使人类寿命突然大幅延长。如果药物确实有效的话，科学的进步可能使政府目前对退休年龄的重新考虑变得过时。英国养老金委员会主席特纳勋爵去年曾提议，到2050年时将政府规定的退休年龄推迟到68岁或69岁。
　　工业国家人口的预期寿命已经在不断延长。在英国，2004年出生的男性的预期寿命为77岁，女性为81岁，与1970年相比分别延长了8岁和6岁。
　　在英国，工作人口和退休人口的比例目前为5：1．5，但根据图尔贾普尔卡的计算，到2050年时，这个比例可能变为5：4。他说：“如果出现这种情况，人们将不得不工作到85岁。”
　　图尔贾普尔卡教授在美国科学促进协会于圣路易斯召开的会议上指出，抗衰老治疗将使人均寿命每年延长1岁，这是目前人均寿命延长速度的5倍。
　　　这一结果将在全球范围内给各国社会带来显著的改变，富国的老龄人口将迅速增多，而最贫穷的国家会落在后面。他说：“很可能在全球形成长期不变的下层社会。”
　　在欧洲，抗衰老药物将使目前低生育率造成的人口减少趋势出现逆转。不过，得克萨斯大学的史蒂文・奥斯塔德说，大幅度延长寿命的药物的副作用可能使人望而却步。他说：“当人们谈论抗衰老治疗时，他们总是忘记说明这些治疗大多会有副作用，例如不育或更容易感染传染病等。”科学家应该找到确保我们不仅长寿而且健康的办法，这一点至关重要。他说：“如果你只是不断延长人们的寿命，却无法确保老年痴呆症患者并未因此不断增加，那真的会造成一连串灾难。”