
　　新华网北京2月22日电　由《经济参考报》报和新华网主办的“两会，你最关注的热点问题”网上调查显示，股市、医疗、反腐成为中国网民最关注的焦点问题。
　　据《经济参考报》报道，截至2月21日16时，共有12095人参与投票，并有数百名网民回帖发表了自己的看法。
　　据初步统计，网民最为关注的是“股市走势如何”的问题，得票率高达62％，；其次是“医疗收费能否下降”，得票率47％；排名第三的是“反腐倡廉”，得票率43％。
　　此外，“收入差距问题”排在第四；“教育乱收费能否得到控制”排在第五；“住房价格走势”排在第六；“社会保障和再就业”排名第七；“就业形势能否有所改善”排名第八；“垄断行业打破垄断”排名第九；“农村收入和新农村建设”排名第十。
　　在股市行情方面，股民的关注主要表现在期待市场发生根本性好转，期待牛市重来。这也是继去年股改进展顺利，股市有所回暖的形势下，股民们新的心理变化。
　　医疗费用的问题一直倍受关注。专业人士指出，医疗改革进行了几年，但是问题仍然不少，是改革的方向有偏差还是改革过程中存在问题，还需要政府去分析。医疗改革要改到什么程度，也需要政府给老百姓一个明确的回应。
　　对于“教育乱收费能否得到控制”的问题，网民认为，应该加大对教育乱收费的打击力度，加强检查，成立监督部门，最好教育部规定的收费标准能公开发布出来（如通过网络，报纸等），让公民心中有数。