　　本报全国两会热线持续火爆，何德沛代表表示将呼吁加大社会医疗保险的扩面力度
　　【健康是人类最大的财富，只有牢牢抓住这笔财富，我们才有笑对人生、努力拼搏的本钱。失去健康，犹如厨师失去食材，任你千般本事万般能耐，也难呈现完美的“人生大餐”。】
　　昨日上午，全国人大代表何德沛值守本报“两会”热线966966。从早上9点打进的第一个电话，到结束后收到的书面材料，反映的都是一个共同的问题：弱势群体看病难。
　　何德沛代表噙着泪水说：“今年‘两会’期间，我将带着这个沉重的话题到北京，强烈呼吁加大社会医疗保险的扩面力度，着实解决弱势群体看病难的问题。”
　　弱势群体盼医保
　　读者问题：我是一个破产企业的下岗职工，没有基本医疗保险。每月两三百元的基本养老保险金，仅够维持基本生活，哪里有多余的钱治病。希望政府在完善社会基本医疗保险的同时，把我们这些弱势群体纳入覆盖范围。
　　代表回答：这个问题已经引起各级政府的高度重视。据悉，在“十一五”期间，国家将出台相关政策法规，扩大社会基本医疗保险的覆盖面，解决城市弱势群体看病难的问题。
　　记者旁白：目前我国的医疗保险覆盖面很低。据国家卫生部部长高强透露，2005年，我国只有不到2亿的城镇居民有医疗保障。扩大医疗保险的覆盖面迫在眉睫。
　　特殊疾病盼基金
　　读者问题：我是一名退休工人，同时也是一个二间瓣缺损的心脏病患者。由于企业破产，没有社会基本医疗保险，动辄数万元的医药费让我和家人苦不堪言。能不能呼吁有关部门设立一种特殊病种救治基金，给弱势群体筑一道生命防线。
　　代表回答：我一定会把这个问题带到北京，希望国家能出台一些政策，比如建立一种弱势群体特殊病种救治机制等。
　　何德沛代表掏出手巾擦了擦眼角的泪花，语重心长地说：“大姐！作为医生，我要对您说，国家任何政策实施起来都有一个过程，但是您的疾病不能再拖，应该及早手术。中山医院每年都在开展扶贫济困活动，会给贫困患者一些优惠，到时您来找我。”
　　异地养老需保障
　　读者问题：我从垫江下岗后定居在主城，但我的医保卡在主城看病有诸多麻烦。希望人大代表呼吁一下，尽快解决异地养老者的医保问题。
　　代表回答：由于社会基本医疗保险实行的是地方统筹，各地的政策不一，这自然给异地养老者带来看病就医难的问题。如何解决异地医疗保障问题，也是我们国家所面临的难题。我希望有识之士能够支招。
　　记者旁白：从劳动和社会保障部门传来消息，我市投巨资建设的“金保工程”已经进入试运行阶段。年内主城9区就可以异地刷卡看病就医，不久的将来覆盖面会扩大到全市各区县。
　　医院应充分给患者选药权
　　热心市民建议医生诊疗应向患者推荐同一疾病多种药品
　　本组稿件由本报记者赵君辉实习生汪颖采写 