　　“十一五”期间，北京市的就业政策、医疗保险体系和福利救助体系将更加完善，小商贩等纳入医保范围、工资待遇每年集体协商、特困人员医疗救助标准提高等政策将陆续出台，市民的生活将更加有保障。就相关内容，记者近日采访了劳动保障部门和民政部门。
　　家政人员等逐步纳入医保
　　【规划】完善医疗保险体系，扩大医疗保险覆盖范围，使尽可能多的社会成员都能享有医疗保障。
　　【解读】北京市争取在十一五期间，在本市初步形成人人享有社会医疗保障的目标。具体来讲，在十一五期间，失业人员、中小学生、过了劳动年限但非退休人员的职工家属、家政人员和小商贩，都会逐步被医疗保险体系所覆盖。此外，公费医疗人群也要纳入到医保范围。不过，对于众多中央在京单位公费医疗人群和北京市公费医疗人群如何纳入医保的具体程序，本市劳动保障部门还要制定具体办法，并由中央和市政府最终加以确定。
　　关于福利救助 常见病救助拟提至2000元
　　【规划】以基本生活保障为基础，专项救助相配套，应急、法律援助、社会互助为补充的社会救助体系。
　　【解读】市民政局救灾救济处副处长刘振山介绍，十一五期间，市民政局将出台分类救助办法，进一步细化救助对象。目前，北京市农村低保对象日常基本医疗救助还是空白，我们将研究建立“农村医疗救助”专项，主要是资助农村低保对象的常见疾病治疗费用。此外，还要进一步完善城市特困人员救助办法，主要是特困人员常见病的基本医疗救助。建设目标是，特困人员危重病救助标准提升到1万元，常见救助病标准提升到2000元。另外，我们还将争取在公交月票、公园门票等各方面为低保对象提供优惠。　　