
　　今天上页的帖子明晃晃的闪着出轨只在那一线之间,想必大家都看了吧，这个迎风流泪的男人写出了这样的贴――我的绝对隐私:关于现在还是我妻子的人 。
　　看完这个贴，我想到了曾经看到过这样一段对话：男人对新婚妻子说：“1 请你不要给我戴绿帽子； 2 请不要让我的朋友知道你给我戴绿帽子；3 
请不要和我的朋友发生此事。”从这几句话不难看出男人怕戴绿帽子已经到了何种地步！女人的贞节一直是谈论的焦点，尤其是妻子如果失去了贞节，那就意味着丈夫有了绿帽子，这是男人不能容忍，并视为奇耻大辱的。
　　迎风流泪的男人的贴我仔细阅读了，两地分居的夫妻，丈夫回家后看到了妻子邮箱里另一个男人写的“情书”，气愤的丈夫和妻子马上摊牌，并通知了岳父岳母大人。岳父岳母通情达理得把妻子带走，并安慰这个丈夫会给他一个说法。大舅子来做说客，这个丈夫不满意其说法，坚持让妻子回来讲清楚。妻子回来了并内疚得向丈夫承认错误，丈夫仍坚持给个说法，让妻子把和另一个男人的关系性质写在纸上，妻子写了并保证以后再也不联系，但是丈夫仍然不满意。因为他想让妻子写得更多，好作为以后离婚的证据……后面的事情，我不想再复述了，因为这个丈夫之后的所作所为，让我不齿。
　　静下心来我把事情滤了一遍，整件事情都是谁的过错呢？首先那个第三者男人看起来很可恨，他喜欢了一个女人并有意勾引了这位有夫之妇，结果是这个女人也喜欢上他或者心甘情愿被勾引，他得逞了。这位妻子呢？失节给丈夫带来“羞辱”，因为丈夫常年在外，她孤独寂寞的心正遇到了一个可以消除她孤独寂寞的人，她的感情冲动了，越轨了，于是被丈夫抓住了。而这位丈夫呢？看来好像最无辜的人，知道妻子失节后很痛苦，为了同样羞辱妻子，他在第一时间通知了岳父岳母，年过半百的老人需要低声下气的哄着女婿，讨好女婿，原因是已经结婚出门子的女儿出轨了！含辛茹苦养大女儿，活泼可爱的女儿结婚了，老人原以为可以安想晚年了，却没想到结婚后女儿犯的错误也需要老人去承担！还有那个我所不齿的丈夫的朋友，那位“可爱可敬”的人民警察，居然利用职权威逼利诱第三者，帮这位丈夫逃回公道的最后解决方法居然是花5000元私了。整个事情真是戏剧化，让我惊叹！！！
　　这个爱面子的丈夫，这个被戴绿帽子的男人，让我觉得很可笑，可悲！诚然妻子的背叛让人心痛，那么当妻子承认错误后，这个丈夫的所作所为呢？？？就不让人痛心吗！！！当男人面对绿帽子时，他只有两个理性的选择：爱她，还是不爱她。不爱她，很简单，她的背叛如果已经在你心里留下了难以磨灭的伤痛，你已经确定不可能再和她共度余生，那么请什么都不要做不要说，平静的离开她，对于这个你不爱的人，给她自由，同时也是给你自己的留下面子；假如你依然爱她，那就要说服自己容忍和宽恕她。因为她所做的，不论她最终是否后悔，都是你必须面对的事实，离不开她你就要接受她的过失，想想她过去的好，想想她为你生育的女儿，想想将来还有很多时间足够你重新占据她的全部身心。
　　最后，我想说，男人，既然戴上了绿帽子已经成为事实，那么就请不要让帽子成为你的主人，主使你的内心和行动；勇敢的做帽子的主人，不想戴就扔，不想扔你就戴。