
　　什么类型的人是你生命中的贵人，会帮助你解决问题？如果你想找到你的影子，可以参考下面的测验：
　　A、采茶村姑
　　B、杂货店里和蔼的欧巴桑
　　C、田庄壮年阿伯
　　D、卖槟榔的姐妹花
 
　　选择A：个性温柔，
　　外表和顺，略带一些智能眼神的人，是你的贵人，因为这种人才能得到你的信任，使你向他开口求助。你的贵人必定是个个性纯朴忠厚，外表祥和的人。男女不拘，但略倾向女性特质较多者。
　　选择B：你的贵人是个脾气非常好。你能够驾驭的对象，
　　他必须在你愤怒时，仍能保持对你礼貌恭敬，虽然他有很多的小缺点，譬如反应不够机灵，办事不得力，一般信息与知识也不够充实，但却能够包容你的个性并帮助你成长的贵人。
　　选择C：你需要外表强而有力的人帮助，
　　表示你的贵人多半有略带权威的仪表，不论是男是女，是否重感情或乐于助人，他必须是个有自信的人，才能使你信任他并接近他。你从来不畏惧权威，并喜欢接近权威人物，因此你的贵人多半拥有权威。
　　选择D：你是个多情的人，
　　常陷再感情漩涡里，而你也不得不如此，因为帮助你的贵人多半感情丰富并乐于助人，未必精明能干，但必定对你有特殊感情。你的个性喜欢轻松悠闲的生活，交往的知心友人多半会说笑话，有讨喜的外表，并且有自由自在的性情。 
