
　　莱索托地处南部非洲，是全球艾滋病的高发地区。莱索托又是全世界艾滋病占人口比例最高的几个国家之一。莱索托自1986年发现首例艾滋病后，艾滋病发病率就在该国持续上升，莱索托的成人艾滋感染率是全世界最高的。在首都马塞卢地区，2000年艾滋病的感染率曾达到43%。由于高发率，艾滋病对莱索托的经济产生重大消极影响，消耗了大量的健康保障资金，影响到投资，造成人力资源的匮乏。原本就贫穷的莱索托更是雪上加霜。目前，有证据表明，艾滋病的感染已有从壮年渐渐向孤儿、残疾人和单身老年人转移的趋势。
　　2004年，莱索托在全国范围内首次开展了人口统计和健康调查，包括艾滋病检测，所以莱索托第一次获得了有关全国艾滋病感染的数据。根据2004年莱索托对全国10大地区的统计数据，艾滋病的发病率和感染率分布如下：
　　LERIBE 30%
　　MASERU 26%
　　BEREA 26%
　　QACHA‘S NEK 26%
　　QUTHING 26%
　　WAFETENG 22%
　　MOHALE‘S 
HOEK 22%
　　THABA TSEKA 20%
　　BUTHA BUTHE 20%
　　MOKHOTLONG 18%
　　整体上讲，莱索托艾滋病发病率正处在一个高传播的趋势中，并在2000年达到最高峰。其后5年来一直维持在23---25%之间（官方数据统计）。
　　从2000年起，在一些政府和非政府机构的援助下，莱索托开展了许多预防艾滋传播活动和积极实施防治艾滋病的治疗措施，其中在全民中广泛宣传使用避孕套的活动，取得了一些效果。2005官方的统计数据显示，在性行为中，女性有78%使用避孕套，男性中也有70%使用。莱索托现在的艾滋病感染率平均数从2001年的24%下降到2005年的23.2%。 
94%的女性和93%的男性知晓艾滋病，但个体对自身的的艾滋感染情况的知晓并不乐观。从全国人口来看，只有10%的女性和7%的男性自查过艾滋病。尽管个体进行艾滋检查的人数相比以前有了一些进展，如2000年，首都马塞卢地区检查艾滋的人数只有207人，而到2005年，检查的人数就达到14000人，其他主要地区自愿检查的人数比例虽也有所上升，但相对首都而言，其他地区自愿检查的人数统计并不显著。因此，莱索托卫生部在2005年12月1号，开展了全国性的“Know 
Your Status”活动，希望更多的人群能参加到了解自己艾滋感染状况的活动中，其目标是在2007年达到艾滋检查的普及。
　　预防母婴传播艾滋病的计划早在2003年就开始执行。全国8个医疗服务地区设立了22个点，22，881名孕妇接受了防止母婴传播艾滋病的教育，8，164名孕妇接受了艾滋检查。此外，2005年，莱索托在马塞卢和LERIBE分别设立有性传播疾病机构，负责监控、指导和反馈性疾病的流行情况。
　　目前，莱索托政府与联合国、世界银行以及国际上一些非盈利组织等，就预防和防治艾滋病加强合作。2005年从国际货币基金获得的艾滋病的防治费用达二千六百多万马卢蒂，并先后与加拿大等国签有合作开展艾滋病防治的议定书，一些已在某些地区实施。另外，克林顿儿童艾滋病防治基金资助在Queen 
II医院设立诊所，专门预防和医治儿童艾滋病。
　　尽管莱索托政府在预防和治疗流行性疾病方面取得了一些进展，但相对其他各国，莱索托的艾滋病感染和携带者比例仍然极高。目前主要的问题是，民众对艾滋病的认识虽然较以前有了提高，但相当部分人群对艾滋病的认识仍很肤浅，对传播途径的了解十分模糊。此外，莱索托民族性行为活跃和多性伴侣的事实也让艾滋病和性传播疾病的流行有了社会基础。
　　(驻莱索托医疗队：彭军供稿）