　　2005年我国医药保健品进出口总额达256．37亿美元，同比增长23．52％。鉴于该年的基数较高，2006年我国医药保健品对外贸易继续保持快速增长的难度或将加大，预计2006年我国医药保健品进出口仍有望保持15％以上的增幅，进出口总额将超过300亿美元。
　　宏观经济环境优化有效推动外贸快速增长
　　2005年我国医药保健品进出口总额达256．37亿美元，同比增长23．52％。该年之所以有如此高的增长，很大程度上得益于世界范围内宏观经济环境优化的有效推动，尤其是我国医药经济环境的不断完善。
　　首先，2005年世界经济呈良好发展态势，发展中国家和转型国家的经济均保持了快速增长。除欧元区经济增长乏力以外，日本经济增长比较快，美国经济增长比较稳健，我国经济也继续保持强势的增长。这些宏观经济环境使得我国医药保健品的外部需求依然强劲，医药保健品进出口额快速增加，进出口增幅继续维持在较高水平。
　　其次，国内出口退税机制进一步调整和完善。针对因地方分担出口退税超基数部分而导致财政负担相对较重的问题，国家调整了中央与地方的分担比例，有效缓解了地方政府的财政压力。随着出口欠退税问题的基本解决，企业资金状况明显得到改善，这些对我国医药保健品出口增长均起到了积极的推动作用。
　　第三，随着人民币汇率机制改革措施的出台，人民币在小幅升值后保持了基本稳定，大部分企业都在采购成本和生产成本上下功夫，尽可能降低了费用率，继续保持了成本竞争优势。
　　第四，对外贸易经营主体多元化。越来越多的企业对开展医药保健品对外贸易的积极性越来越高，企业开拓国际市场的动力和压力都有所增强，特别是外贸经营权放开后，民营企业长期积蓄的能量得到释放，形成了巨大的出口推动力。
　　第五，我国继续充分地参与了世界范围内的医药经济、技术、贸易等交流活动，增加了医药保健品进入国际市场的机会，入世效应继续推动了我国医药保健品对外贸易的快速发展。
　　化学原料药继续保持优势
　　我国化学原料药具有规模大、成本低、产量高的特点，出口额一直以来占据我国医药保健品出口总额的5成左右，是我国医药保健品行业的出口支柱。2006年继续扩大化学原料药出口仍是必然的选择，我国在传统大宗化学原料药上将会继续保持优势，特别是抗生素、维生素、激素、解热镇痛药、氨基酸和生物碱等产品将会继续在世界范围内占有相当的份额。
　　部分已获得美国FDA认证和欧盟COS证书的国内产品也将会在国际市场中有更好的表现，出口价格也会上去，比如部分企业的土霉素、灰黄霉素、硫酸庆大霉素、阿维菌素、咖啡因等。
　　抢仿与委托加工成趋势
　　2006年将会迎来众多销售额超过5亿美元以上的“重磅炸弹”式专利药到期的高峰，整个欧美市场都有向非专利药领域大步进军的趋势。非专利药市场的异军突起，将使合同定制外包生产或外购的市场需求更大，也为国内企业带来了新的发展机遇，抢仿到期原料药已经成为我国部分有远见企业的共识，部分企业已经在有些专利药到期前两到三年就开始准备，只等专利到期就马上成为欧美非专利药第一供应商。非专利药市场正在迎来新一轮的发展期，经济效益十分可观。
　　此外，国家食品药品监管局在2005年末出台了“接受境外制药厂商委托加工药品备案管理规定”，该规定出台前充分征求了企业和行业的意见，为我国化学制剂出口创造了较为宽松的政策环境，受到企业和行业的欢迎。该规定的施行必将对我国化学制剂出口的健康发展起到较好的促进作用。
　　政策扶持将有力带动出口
　　国家商务部在2005年末认定了一批医药产业基础较好、出口竞争潜力较大的城市，建立了国家医药出口基地，这一重要举措在2006年将有力地促进医药产品出口，优化产业布局，推动产业聚集，培育地区性的规模竞争优势，形成以国家医药出口基地为龙头，辐射、示范并带动周边地区以及全国的医药产品出口。
　　能源供给和贸易摩擦仍潜藏压力
　　在乐观预期的同时，一些影响出口增长的因素也不容忽视。虽然2005年人民币升值2％还在可控的范围内，但如果人民币继续不断地升值，将直接削弱我国医药保健品在国际市场的竞争力；原材料价格持续大幅上涨，煤、电、油、运供应紧张将影响企业的正常生产和履约能力；贸易保护主义虽不是主流，但贸易摩擦问题日益突出，摩擦的形式日趋多样化。这些都增加了我国医药保健品出口当中的不确定因素。
　　鉴于2005年的基数较高，2006年我国医药保健品对外贸易继续保持快速增长的难度或将加大，预计2006年我国医药保健品进出口仍有望保持15％以上的增幅，进出口总额将超过300亿美元。