　　继2005年10月，国家发改委对22种抗生素药物实施大幅度降价之后，发改委新一轮价格调整又在酝酿中。中国化学制药工业协会2月21日透露，国家发改委近日在天津召开系统年会，讨论了关于对医保目录用药重新进行价格梳理的问题。
　　该协会有关人士介绍，早在2005年5月，发改委即开始医保目录用药价格数据调查，在天津会议之前，专家论证会亦已召开完毕。
　　调价目录
　　列入青霉素
　　而就在上周末，一份来自某证券公司的研究报告引发了医药板块连续两天的股价大跌。
　　起因源于此报告关于新一轮药品降价的消息：“国家发改委新一轮药品降价可能将在3月出台。此次降价范围将涉及103个西药和30多个中药品种，其中化学药除了常用抗生素品种以外，还较上次增加了抗病毒和抗肿瘤药物，中药品种则主要是抗肿瘤和肿瘤辅助治疗制剂。”
　　从目前流传的降价目录来看，103个西药品种几乎囊括了抗生素和抗病毒的临床一、二线常用药，中成药部分则几乎囊括了现有医保目录内的抗肿瘤中成药。
　　中国化学制药工业协会上述人士表示，这一说法并不确切，目前具体的方案尚不清楚。不过他透露，此次调价目录，列入了如青霉素、土霉素、阿莫西林舒巴坦等产品。由于抗生素品种在2004年、2005年先后有过两次降价，总共涉及29个品种，此次价格调整将不会涉及。
　　中药可能
　　大范围降价
　　不过，也有知情人士称，抗肿瘤药物有可能会成为降价幅度较大的部分。抗肿瘤中成药是昂贵类药物，自将此类药物纳入医保目录之后，降价也是必然的事情。从医保目录范围来看，此类药物终端定价普遍高于100元。国内外药物价格差距也颇大，差不多在10倍以上。
　　这也可能是有史以来，中药首次被降价较大范围“击中”。在此之前，由于中成药占医保目录比例相对较小，仿制品种相对化学药程度较轻，市场流量较小，所以在屡次降价中都“幸免于难”。但自2004年中成药医保目录扩容之后，其降价命运也即将开始。