　　经国家食品药品监督管理局批准，中日友好医院男科正在开展二项治疗慢性前列腺炎药物的临床研究，招募慢性前列腺炎受试者176例，欢迎慢性前列腺炎患者前来诊治（请有意参加的患者上午空腹前来就诊）。
　　一、前列泌尿栓治疗慢性前列腺炎的III期临床研究：前列泌尿栓，肛门用栓剂，河南博科生物工程有限公司研制，中药六类新药，由黄柏、蒲公英、穿心莲、苦地丁、车前草、丹参、赤芍、血竭、冰片组成。具有清热解毒、利湿化浊、祛瘀散结的作用。用于慢性前列腺炎中医辨证为湿热瘀血蕴阻证者，临床表现为会阴、小腹、腰骶、睾丸等部位疼痛，尿频、尿急、尿不尽、尿末滴白、尿道灼热或刺痒等症。
　　此项临床研究已经获得国家食品药品监督管理局的批准（批件号为2003L001737）。在整个研究过程中，将为受试者提供免费检查和免费用药。在研究过程中和研究结束以后，我院医生都会为受试者绝对保密，受试者的身份将不会被披露。
　　二、癃清片增加功能主治的III期临床研究：癃清片，口服片剂，天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂研制，中药三类新药。该药根据名中医多年临床验方，利用现代科学技术研制，已经在临床上应用多年。该药由泽泻、车前子、败酱草、金银花、牡丹皮、白花蛇舌草、赤芍、仙鹤草、黄连、黄柏组成。动物实验证明：对引起感染的大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、乙型链球菌等，具有较强的抑制作用，服药后30分钟即可明显控制炎症，有效增强机体免疫功能。具有清热解毒、凉血通淋、行气活血的作用。用于湿热蕴结兼瘀血证型的慢性前列腺炎，症见会阴、小腹、腰骶等部位疼痛，尿频、尿急、尿不尽、尿末滴白、尿道灼热或刺痒等症。
　　此项临床研究已经获得国家食品药品监督管理局的批准（批件号为200502417A02）。在整个研究过程中，将为受试者提供免费检查和免费用药，而且特意为每一位受试者准备了收音机等小礼品。在研究过程中和研究结束以后，我院医生都会为受试者绝对保密，受试者的身份将不会被披露。
　　地址：卫生部中日友好医院男科门诊，北京市朝阳区和平街北口樱花园东街中日友好医院院墙外西北角，从医院正门往北至红绿灯东侧即到。
　　电话：84205109、84205354、84205364、84205355、64280589。
　　