　　2月12日，广西33家企业生产的8个批次问题花生油被曝光后，广州市工商局立即开展了对全市市场食用油质量检查行动，目前，各商场、超市未发现有上述问题花生油，市工商局同时责令广州市番禺友利食油制品有限公司立即召回不合格花生油。消费者持有效凭证可去商场退货。
　　责令厂家召回问题产品
　　从检查情况来看，到2月21日为止，广州市各商场、超市还没有发现有广西质监局抽检的不合格食用油出售，目前大型商场、超市销售的食用花生油都有合法来源以及有效的检验报告书。
　　另外，广州市工商局番禺分局专门向广州市番禺友利食油制品有限公司下发了责令整改和召回不合格花生油通知书，要求其对出厂的经广西质监局检验不合格的3个规格的所有花生油全部召回。对该企业涉嫌在花生油中掺有其他食用油销售谋取非法利益的不正当竞争行为，由市工商局有关部门进行调查取证，依法进行处理。
　　持有效凭证商场负责退货
　　针对海珠区家乐福超市金沙店在消费者要求退货中出现的问题，市工商局专门就此进行了调查了解。经查，该店共购进广州番禺友利食油制品有限公司生产的“丰穗”、“友利”牌8个规格的食用油共55000多瓶（5公升装），这些食用油均不属于广西有关部门检查出的不合格花生油生产批号。从目前消费者所退货的品种看，也没有一瓶是问题花生油。据了解，超市这些食用花生油的进货价格和零售价均在40元以上，商场、超市低于40元销售的主要是食用调和油，且标签上都有标识。
　　对于退货问题，广州市工商局表示，凡购买的是属于检验不合格批次花生油的，均可以持发票、销售小票等有效凭证，由销售商场负责退货。对不同批次的其它产品是否退货的问题，由商家处理。时报记者 叶静 通讯员 叶华新 李[
　　相关新闻
　　家乐福：小票丢失也能换油
　　自从央视《每周质量报告》栏目曝光“丰穗”和“友利”两个牌子的花生油出现质量问题后，各家曾出售过上述产品的超市都纷纷公布了接受退货的消息，但前提是消费者必须提供购物凭证。而昨日有市民向本报报料称，由于丢失小票的消费者太多，家乐福从昨天开始实行没有小票也给换货的折中办法。
　　据了解，超市在接受退货期间曾与市民就小票的问题发生分歧。不少市民表示，由于时隔几个月，当时的小票已经丢失，但油桶上有条形码，超市应该能够确认这桶油是不是从这里卖出去的。而超市则表示，条形码是厂家的而非超市的，用这个条形码依旧无法识别。为了处理好丢失小票的消费者手中的问题花生油，家乐福从昨天开始实行换货的折中办法，即丢失小票也可通过电话登记后更换其它品牌的花生油。
　　昨日记者致电家乐福员村店，该店客服部的一位工作人员告诉记者，丢失小票的消费者可以通过电话登记花生油的购买时间和数量，并留下联系方式。次日消费者便可带着花生油来退换同等金额的抵用券，但持该抵用券只可以在家乐福提取同等金额的花生油。时报记者 游星宇
　　