　　国家药监局着手调查博士伦护理液或致角膜炎事件
　　本报讯（记者 魏铭言 相丽丽 实习生 殷洁 李佳宇）就博士伦部分护理液或导致角膜炎一事，国家食品药品监督管理局昨天表示，该局医疗器械、市场监管、不良反应监测等相关部门已在着手调查了解中国市场产销的博士伦护理液卫生及安全状况，争取在最快时间内，向社会公众发布客观、明确的结论。
　　同时，博士伦中国公司北京总部也声明，博士伦美国总公司已派出专家前往新加坡协助调查过去6个月集中发生的真菌角膜炎案例；而博士伦中国公司也已将整个事件报国家药监局备案，承诺及时与之通报调查进展。
　　■事件进展
　　「中国博士伦」暂不停售中国产润明护理液
　　昨日，博士伦中国公司表示，在没有确切结论证明真菌角膜炎病例与护理液相关之前，除新加坡外的中国以及全球其他地区将不会停售博士伦的护理液产品。但博士伦中国公司已向国家食品药品监督管理局提出备案，将及时通报事件进展。
　　博士伦美国总部于本月20日派公司专家前往新加坡协助调查事件原委。同时，博士伦中国公司指出，新加坡隐形眼镜使用者角膜炎发病增加是个案，到目前为止没有对中国产生影响。
　　据其介绍，在中国大陆销售的博士伦润明水凝护理液，与新加坡、香港的多功能隐形眼镜护理液属同一产品。但中国博士伦润明水凝护理液98%是本地生产，2%由美国进口，而新加坡与香港的博士伦产品则均从美国进口。同时，中国博士伦护理液生产线采用全自动无菌灌装，已通过ISO9002和ISO14001标准及国家医药检验总局的检查。
　　「北京药监部门」尚无博士伦护理液致病案例
　　北京市不良反应监测中心目前尚未收到关于使用博士伦护理液的不良反应报告。昨天，北京市药监局表示，他们将密切关注事件进展；但由于该护理液是在国家药监局注册和审批的产品，因此，是否要对北京生产线上的博士伦护理液产品开展安全检查，该局需要等待国家药监局的统一安排。
　　昨日，角膜病治疗专家、同仁医院眼科中心孙旭光博士说，目前为止，北京地区没有接诊过因使用护理液直接造成角膜炎的病例。
　　孙旭光表示，新加坡角膜炎患者突增并非偶然事件，不过在对隐形眼镜使用者的镜片、镜盒、护理液等各个环节全面化验之前，还不能确定其造成感染的真正诱因。
　　「北京市场」博士伦护理液销售如常
　　记者走访了地坛附近的雪亮眼镜、北京上上医近视眼镜防治中心等几家眼镜店。据介绍，目前，博士伦护理液产品销售仍然正常，并未受到影响。一直使用博士伦隐形眼镜护理液的市民刘小姐说，看到媒体的报道也有些担心，如果有明确结论证明该护理液的确对眼睛有害，会选择更换品牌。几家眼镜店销售人员均表示，到现在为止，还没有接到顾客针对博士伦护理液的投诉。
　　■事件回放
　　2006年年初，新加坡有7名市民患上由真菌引发的角膜炎，患者均戴过隐形眼镜。自去年5月以来，当地共发现19人受影响，其中18人曾使用博士伦公司生产的多功能隐形眼镜护理药水。
　　新加坡卫生部门称当地市民可能因使用部分博士伦隐形眼镜护理液而导致真菌角膜炎。自该事件发生后，博士伦公司自愿停售在新销售的该护理液。
　　