
　　国家卫生部、国家中医药管理局2月20日发布的信息称，中国内地各级卫生行政和中医药管理部门将配合工商行政管理部门，深入开展虚假违法医疗广告专项整治，严厉打击虚假违法医疗广告行为。
　　通知重申，暂停发布尖锐湿疣、梅毒、淋病、软下疳等性病；牛皮癣(银屑病)；艾滋病；癌症(恶性肿瘤)；癫痫；乙型肝炎；白癜风；红斑狼疮等医疗广告；要求各地加强对辖区内医疗广告发布情况的监测，完善虚假违法医疗广告案件移送制度和程序。
　　通知要求，加大规范医疗机构医疗广告行为力度，对监测中发现涉嫌虚假违法的医疗广告，在三日内移送工商行政管理部门处理；工商行政管理部门的处理结果应在七日内报告上级卫生行政部门；坚决做到发现一起，移送一起，处理一起，公布一起，决不姑息纵容。
　　通知指出，清理整顿医疗服务市场，鼓励和引导医疗机构加强管理，诚信执业，以质量和信誉吸引患者。对内容涉嫌违反《执业医师法》、《医疗机构管理条例》等法律法规的医疗广告，要依法严肃处理。
　　卫生部表示，去年他们将打击虚假违法医疗广告、非法行医专项行动和“医院管理年”结合，会同有关部门加强专项整治，遏制了虚假违法医疗广告的蔓延势头，取得了阶段性成果。