　　昨天，北京博士伦公司（博士伦中国总部）发表声明称，博士伦公司已经自愿暂停在新加坡销售润明护理液。尽管中国内地市场有2%的润明护理液与新加坡市场的产品产地相同，但公司暂不打算停止该产品在中国的销售。
　　事件的起因是，2月17日，香港卫生署呼吁市民正确清洁和消毒隐形眼镜。该呼吁源于新加坡卫生部门近期的一项报告：今年年初，有7名市民患上由真菌引发的角膜炎，患者均戴过隐形眼镜。自去年5月以来，当地共发现19人受影响，其中18人曾使用博士伦公司生产的润明护理液(ReNu multi-purpose contact lens solution)。
　　新加坡市场暂停销售
　　北京博士伦公司在昨天发表的声明中表示，2月17日，新加坡卫生署称，对比去年，在过去两个月，隐形眼镜使用者角膜炎发病在近期增加，其中大部分人曾经使用过博士伦润明护理液。虽然没有任何结论性的科学证据表明病例的增加与润明护理液有关，但为了贯彻对消费者的责任感，博士伦公司的全球首席医学专家Brian Levy已于昨天从美国抵达新加坡，协助追查发病的原因。同时在调查水落石出之前，博士伦公司自愿暂停润明护理液在该地区的销售。
　　昨晚，博士伦亚洲区技术培训总监陈运聪接受记者电话采访时表示，从新加坡与香港隐形眼镜使用者角膜炎的发病数据显示，两地发病情况没有共性，也没有证据证明发病跟产品之间有必然联系。陈运聪表示，在2月18日下午，香港卫生防护中心就新加坡卫生署的通知提醒公众合理清洁与消毒隐形眼镜，以预防角膜感染。中心发言人还称，在过去6个月真菌性角膜炎的发病情况保持稳定，他们在去年底曾在市场进行抽查检验，博士伦润明护理液样本中真菌测试呈阴性反应，证明杀菌效果良好。目前，香港卫生署已联系博士伦香港有限公司，着手调查事件是否与护理液有关。
　　“公司方面现在每隔一个小时就与香港卫生署沟通一次，并与他们联手在医院进行随时监控。截至目前，尚未发现任何不正常的现象，而且公司在全球其他市场也未发现类似新加坡的情况，因此，公司方面暂时不停止在香港市场的销售。”陈运聪同时承认，香港市面上出售的博士伦润明护理液，与在新加坡出售的产品都由美国同一家工厂生产。
　　内地市场2%产品同源
　　北京博士伦公司高级副总经理郝月芬昨天接受记者采访时表示，中国内地市场也不会停止销售润明护理液，更不会进行回收。郝月芬称，博士伦护理液在美国是通过FDA批准生产，而在中国内地也是通过国家食品药品监督管理局的检测批准生产；同时公司方面在全国每年进行销售网点验光师、医师等工作人员的培训以及对消费者进行指导，因此公司相信产品本身不存在问题。
　　北京博士伦公司在声明中也表示，“我们相信新加坡的隐形眼镜使用者角膜炎发病增加是一个个案，到目前为止没有看到对中国的影响”，“中国现在销售的润明护理液98%是本地生产。考虑到中国幅员辽阔，渠道存在运输和储存条件的差异，中国博士伦的护理液生产线是全自动无菌灌装生产线，已通过ISO9002和ISO14001标准及国家医药检验总局的检查。从吹瓶到灌装成瓶一次完成，不接触外在环境”。
　　那么中国内地市场2%的其他产品来源于哪家工厂？对此，郝月芬承认，由于2005年中国市场供不应求，因此从美国工厂进口了40万瓶润明护理液，而这部分产品确实与新加坡市场的产品同出自一家工厂。
　　博士伦专业事务部经理赵燕洁接受记者采访时则表示，公司方面已于昨天就此事与国家质量监督检验检疫总局进行了沟通，但具体内容不便对外透露。
　　新加坡调查结果备受关注
　　陈运聪昨晚7时左右致电记者时表示，Brian Levy当时正在与新加坡卫生署开会进行沟通。沟通的第一步是要采集证据、了解消费者用药过程中的细节，然后确定调查方向，调查结果的总报告需要过一段时间才能出来。
　　对于该事件给博士伦造成的损失，陈运聪表示，这是没有办法的事情，但公司会全力主动配合政府尽快找到消费者患病的原因。对于新加坡病例的调查结果，郝月芬表示，公司会及时通知消费者。北京博士伦公司昨天在声明中提示消费者，“新加坡的案例提醒我们要加强预防，避免同类情况发生在中国”，“鉴于真菌性角膜炎的发病与生活环境和个人卫生习惯高度相关，博士伦公司诚恳地建议隐形眼镜配戴者应注意个人卫生，严格按照正确的程序使用和护理隐形眼镜。同时提醒消费者，定期复查眼睛，确保眼睛健康”。
　　■关键词
　　真菌性角膜炎
　　真菌性角膜炎是一种致盲率较高、治疗较为棘手的感染性眼病。一旦出现角膜溃疡、穿孔，应及时进行角膜移植手术治疗。由于我国同种异体角膜来源匮乏，重症患者仍难以保住眼球。
　　北京同仁医院眼科中心、市眼科研究所博士孙旭光昨天接受记者采访时表示，目前我国国内还很少有真菌性角膜炎发生，而且病例主要集中在从事农、林工作的人员，发病的前提是受到外伤。据他个人了解，到目前为止，尚未发现有因配戴隐形眼镜或者护理液而引起的真菌性角膜炎，除非是产品和护理液本身不合格等。