
　　将招标引入社会力量 不再是政府完全买单
　　本报讯 （记者王晴 通讯员朱晓华）海淀区政府昨天透露，该区决定在羊坊店和北部农村再造两家平价医院，同时引入社会力量，使平价医院不再是政府完全买单。
　　海淀区公共委常务副主任于小千介绍，与京城首家平价医院上地医院不同的是，计划新增加的两家平价医院，不再是政府出钱新建，而是利用现有资源进行改造。如，羊坊店的平价医院就是将在羊坊店铁路医院的基础上进行改建，北部农村将建的医院，将在上庄镇、苏家坨镇、温泉镇和西北旺镇这四个镇的农村卫生院中挑选一个改造成平价医院。据介绍，选择将农村卫生院改建成平价医院是为了达到海淀区11万农民不出村就能享受城里二级医院的医疗服务。
　　在创建模式上，新建的两家医院初期还将实行医院计账、政府买单的形式，但海淀区政府正在探索一条新的惠民医院政策，计划建立一个医疗救助基金，吸引大量社会力量的加入，使平价医院不再是政府完全买单。即平价医院不再是政府完全“包办”，引入以招标等形式探索开办平价医院的多种模式。于小千介绍，这样，有实力的个人、企业都可尝试创办平价医院，既能造福于民，又有助于树立企业形象。
　　据悉，羊坊店平价医院将于今年年内建成，北部农村平价医院将于明年实现接诊。
　　