　　春暖花开之际，空气中尘螨、花粉等过敏源较多，紫外线照射也增强，还有人有食物过敏反应。此时，肤质敏感的人要注意对娇嫩的肌肤加以悉心呵护，以防发生皮肤红肿、发痒、脱皮等过敏情况。北京友谊医院皮肤科王增芳教授就教了几招防过敏的方法。
　　敏感肌肤这样护理
　　1.避免选用碱性过高或过分强效的洁面皂或洁面产品洗面，让肌肤保留一层天然的油脂作保护。
　　2.避免用含酒精、人造香料成分的护肤品及化妆品。
　　3.选用新护肤品时，先取少量涂于耳后或上臂内侧作皮肤过敏试验，一天一夜或两天一夜后，没有出现发红、起泡等过敏反应即可放心使用。看看肌肤有否过敏反应。
　　4.避免过量采用去角质、果酸等这一类容易刺激肌肤的护肤程序或产品。
　　5.不要以过热的水来洗脸。
　　6.户外活动时都应涂防晒产品。
　　7.多喝开水，多吃蔬果，避免吃刺激性的食物。
　　敏感肌肤“脱敏”法
　　如果不幸发生皮肤过敏，可用王增芳教授传授的下面这些小窍门进行家庭自疗：
　　1.用清水清洗敏感的部位，若因用了不适合的护肤品或化妆品而引起的敏感，更应以大量清水彻底洗净。
　　2.以柔软干净的毛巾吸干多余的水分，趁肌肤还未干透时，在敏感部位薄薄涂上凡士林或含芦荟成分的清爽温和乳霜。
　　3.皮肤测试表明，法国雅漾泉和丝塔夫适用于任何肤质的过敏皮肤，有经济条件的人可以一试。
　　4.若自疗无效或过敏反应较重，应及时到正规医院皮肤科就诊。