


德国调遣战机及数百士兵迎击禽流感



德国士兵全副武装抗击禽流感



德国士兵全副武装抗击禽流感
　　本报综合报道 德国政府从20日开始调遣数架“狂风”战机和数百人的部队前往东北部地区波罗的海沿岸和吕根岛上阻止禽流感的蔓延，21日，部署在波罗的海沿岸参加防控禽流感的士兵从230名增加到270名。之前德国政府遭到政客批评说没有及时对禽流感暴发采取积极措施。此次行动是德国自1945年以来与流行病相关的最大规模行动。
　　死于禽流感禽类达103只
　　截至21日当地时间上午，德国北部被发现的被证实死于禽流感的禽类已达到103只，所有新发现的禽流感死亡禽类均是在德国北部波罗的海的吕根岛上被发现的。
　　首批大约250名德国士兵20晚抵达位于德国东北部海岸的吕根岛，而根据当地梅克伦堡省的要求，德国军方仍在不断增派士兵前往增援。参加行动的士兵们一律身着特种防化服，其主要任务是及时收集死掉的天鹅和其他野生禽类，以免其继续传播禽流感病毒。参加行动的部队除配备消毒车外还有两架“狂风式战斗机”配合行动，战斗机的任务是通过装配的雷达收集当地禽类信息和有禽类死亡地点的地理数据。另外，参加收集死禽工作的还有当地的消防队员和海岸警卫队。
　　从20日开始，所有进出吕根岛的车辆都必须接受德国联邦国防军防化士兵的特别检查，使得进出吕根岛的道路一度陷入严重瘫痪。专攻化学、生物学以及核污染物的德国联邦国防军士兵身穿防护服，头戴防毒面具，为所有从吕根岛驶出的交通工具进行消毒。在吕根岛上，当地政府则在组织开展扑杀所有家禽的工作。农民协会已经要求联邦和地方政府对受到损失的农民作出“慷慨”的补偿。
　　地方急需联邦军队支援
　　据德国电视一台报道，德国国会农业委员会今日将在柏林召开一次特别会议，商讨如何迎战呈快速蔓延之势的禽流感。“形势一直还没有得到控制”德国农业部长西霍夫21日表示，“（禽流感）很可能还将在更广泛的地域内蔓延。要力争使禽流感的蔓延得到控制，地方政府必须得到联邦国防军的支援。”（卓见）
　　■疫情
　　斯洛伐克和波黑首现禽流感
　　禽流感在欧洲传播范围进一步扩大
　　综合新华社电 
波黑国家兽医局长巴加里奇20日在首都萨拉热窝向媒体宣布，上周在波黑中部发现的两只死天鹅被证实感染了H5型禽流感病毒。这是波黑首次发现禽流感病例。
　　巴加里奇说，16日在波黑中部城市亚伊采附近的普里夫斯科湖发现了4只死亡天鹅，经波黑中央兽医实验室检测，其中两只天鹅感染了H5型禽流感病毒。目前，死亡天鹅的组织样本已被送往欧盟设在英国的禽流感中央参考实验室做进一步确诊。
　　据波黑国家兽医局发表的公告说，自上周发现死天鹅以来，该局已扑杀了普里夫斯科湖中的10多只天鹅，并对湖周围3公里的地区进行了防疫隔离。
　　据悉，自禽流感疫情在欧洲一些国家蔓延以来，波黑政府采取了一系列预防措施，其中包括禁止从斯洛文尼亚、保加利亚、意大利和克罗地亚等17个国家进口活家禽或者家禽制品。
　　另据报道，斯洛伐克农业部长西蒙今天称，初步检测表明，该国两只野生禽类感染了H5禽流感病毒，这是斯洛伐克境内首次发现的两例禽流感疫情病例。
　　据俄罗斯媒体20日报道，位于俄南部的达吉斯坦共和国、卡尔梅克共和国和斯塔夫罗波尔边疆区等3个联邦主体最近几天出现多例禽流感疑似病例。同一天，先前发生过禽流感的阿塞拜疆又发现了许多死禽，不过目前死因不清楚。
　　■应对
　　怕禽流感 德政客建议取消世界杯
　　新华社柏林2月21日电 德国绿党人士赫恩21日表示，鉴于德国本土已经发现禽流感，将于6月9日至7月9日在德国举行的世界杯足球赛应被取消。
　　据法新社报道，赫恩说：“禽流感病毒已经在这里出现，而我们还将迎来一个规模庞大的体育赛事。我觉得我们应当谨慎，取消世界杯比赛。”对此，德国世界杯组委会拒绝发表评论，不过赫恩已经从世界卫生组织专家施特尔那里找到支持。
　　施特尔表示，他不认为赫恩的建议是耸人听闻。他说：“一旦出现人感染禽流感病毒的情况，我们必须仔细权衡我们接下来该怎么做。
　　伦敦塔乌鸦被“软禁”
　　据新华社电 
在德国和法国近日相继出现高致病性H5N1型禽流感疫情后，英国政府20日呼吁禽农为应对可能出现的禽流感疫情做好准备，随时准备将放养的家禽圈养起来。伦敦著名旅游景点伦敦塔的工作人员20日将塔内饲养的6只乌鸦从室外“请”到了室内的鸟舍，减小它们感染禽流感的几率。传说讲到，乌鸦是护卫伦敦塔大院的神鸟，没了乌鸦，院内存放女王权杖和皇冠的白塔就会崩塌。
　　英国首相布莱尔的发言人当天对媒体说：“尽管英国不一定会出现禽流感疫情，但从目前情况看，疫情出现的几率在增加。”英国环境、食品和农村事务部也于当天公布了应对禽流感的指导方针，其中规定疫情出现后，禽农要将自由放养的家禽圈养。
　　目前，英国全国大约饲养了2亿只家禽，其中10％到15％是在户外自由放养的。
　　欧盟讨论是否为家禽注射疫苗
　　本报综合报道 最近，禽流感呈现大举“袭击”欧洲之势，欧盟兽医专家20日在布鲁塞尔开会，讨论欧盟是否应当为了防止禽流感扩散而给家禽注射疫苗。
　　据英国广播公司报道，法国与荷兰已经要求欧盟允许他们开始疫苗注射，德国、奥地利、丹麦和葡萄牙等国反对这一行动。
　　法国政府表示，已拨款7.3亿欧元用于防治禽流感，并准备为90万只家禽接种禽流感疫苗。而比利时也已经计划为安特卫普动物园内的300只从外国进口的珍奇禽鸟接种疫苗。
　　英国动物权益部负责人布莱肖说，英国政府认为，给家禽注射疫苗不是对付禽流感的好方法。他说：“在三周内给每只家禽注射两次疫苗不但费时费力，而且疫苗并不能阻止家禽患上流感，只是起到掩盖流感症状的作用。”他表示更好的办法是迅速辨认病毒，防止扩散，彻底根除。
　　（储信艳）
　　■新闻链接
　　世卫否认H5N1病毒已危及人类
　　称无法预测何时该病毒将获得轻易人传人能力
　　本报综合报道 
世界卫生组织（WHO）20日表示，1997年以来，H5N1禽流感病毒发生数次变化，改变了家禽及野鸟的传染形态，但对人类疾病尚未造成可辨识的冲击，人类感染仍非常稀少。
　　世卫组织表示，去年的人类感染禽流感病例中侦测到一些病毒突变，最近一次是今年1月在土耳其发生的病例。这些突变都是在“接受体结合处”被发现，但其对病毒传染力的效果仍无法完全了解，最近研究显示，这些变化都短暂，在病毒中并不固定。
　　科学家仍不了解需要何种特定突变，H5N1病毒才可轻易并持续在人类间传染。报告指出，流感病毒遗传很不稳定，特定的突变与演化难以预测，要知道H5N1病毒是否及何时获得具有轻易人传人能力，几乎是不可能。
　　动物流行病暴发超过人类疾病
　　科学家称过去25年有38种动物流行病暴发
　　科学家报告说，动物疾病的暴发流行正超过人类疾病，他们发现过去25年中有38种动物流行病暴发。
　　美、英科学家在于美国圣路易斯举行的美国科学促进协会年会上报告说，在人类能感染的1407种病原体（包括病毒、细菌、寄生虫、原生动物和真菌）中，58％来源于动物，他们认为其中有177种是“新形成的”或“重新形成的”，大多数永远不会引发人类流行病，但目前正在流行的H5N1型禽流感病毒很可能是例外。
　　科学家认为，现代人类如此频繁受到新病原体袭击的一个原因可能是：全球人口不断增长、气候变暖、人类旅行的速度更快且范围更广。这些变化导致病原体的存在不再局限于动物，这方面的例子包括艾滋病、马尔堡出血热和非典等。（新华）
　　