李A/制表 图片来源：北京现代商报　　商报讯(记者 李丹 官子h) 空调不仅无法除掉室内甲醛，特别添加的过滤网反而还会造成二次污染。而由于国家关于健康家电的标准仍在制定之中，目前除了光波空调之外，打着除甲醛、光触媒、冷触媒、氧吧、负离子、纳米等“健康”旗号的空调产品都没有通过国家权威机构的检测。这是记者昨天从有关专家和权威部门获悉的消息。
　　“别说除甲醛，就是单纯的净化空气都不可能，何况使用空调本身就存在健康隐患。”中国预防医学科学院环境卫生与卫生工程研究所的一位专家解释说，空调在使用中，室内的有害物质或细菌等会被吸进空调中，并附着在空调内的过滤网上而造成二次污染。“其实，除掉室内装修甲醛最好的办法就是关上空调，开窗通风。”
　　另外，北大环境科学中心环境教育研究室主任田德祥指出，现在国家有关权威部门还没有针对空调中使用这些材料进行过权威检测。但就单纯除室内装修甲醛而言，活性炭和一些新型纳米材料都有一定作用，其效果前者要比后者好些；但即使是使用活性炭，也不能一劳永逸，必须定时更换。
　　“除了光波空调之外，目前所有‘健康空调’都没有通过国家权威机构检测。”中国家电研究院院长助理吴尚杰透露，在没有行业标准的情况下，目前健康空调市场与一年前节能标准没有出台时的节能空调市场一样混乱。“比如利用臭氧，每立方米超过0.16毫克的浓度，就会有副作用；利用紫外线杀菌，超过一定波长也有害。但是宣传这些概念的空调生产企业并没有将这些情况告知消费者。”
　　另据国家标准化管理委员会高新技术部主任刘霜秋介绍，国际上有关健康家电标准分为两大类，一类涉及原材料加工制造方面，另一类涉及产品功效方面。但目前，只有日本有杀菌、抑菌方面的家电产品标准，我国关于健康家电标准的方案正在审查中。而按流程估算，即使健康国标现在出台，其强制性法律效力的实施也还有将近一年的时间。
　　