　　商报讯 (记者 者婧) 在刚刚承认薯条含过敏成分之后，麦当劳在美国本土一周内就接连遭遇了三起诉讼官司。昨天，麦当劳中国公司再次澄清，目前中国薯条成分与国外不同，绝没有添加过敏成分。
　　上周一，麦当劳公司正式对外宣布，其所售薯条含有小麦和乳制品等潜在过敏原成分。这些成分很可能导致某些消费者出现过敏或其他不适反应。在此之后，麦当劳在美国本土接连遭遇了三起顾客诉讼。由于许多顾客都是在不知情的情况下食用了含有过敏原成分的薯条，这三起诉讼均指责麦当劳的隐瞒行为为误导公众。起诉麦当劳的一对美国夫妇声称，他们的5岁女儿对面筋非常敏感，吃了麦当劳的炸薯条后很快就因过敏病倒了，而面筋是小麦中的一种蛋白质成分。对此，麦当劳总部高级副总裁戴利发表声明表示，目前已委托内布拉斯加大学进行食物过敏研究计划，测试它的炸薯条食品所含的面筋。
　　相关链接
　　想变就变――麦当劳薯条事件回放
　　两周之内，麦当劳薯条完成了三次“颠覆性”的变身。如果不是美国食品药品监督管理局新的食品标签规定出台，恐怕，薯条还是那根薯条。
　　一变――变含量2006年2月8日，麦当劳公开承认，每份麦当劳薯条中，不利于身体健康的反式脂肪酸含量从过去的6克增加到8克。
　　二变――变油麦当劳中国公司2月8日晚发出紧急声明称：目前，麦当劳中国内地餐厅的炸薯条使用的是橄榄油。第二天上午，前一份声明中的“橄榄油”改为“棕榈油”。
　　三变――变成分今年2月，麦当劳在该公司的官方网站上悄悄增加了炸薯条“含有小麦、牛奶和麸质成分”等字样，一周后，麦当劳公开宣布，其薯条中含有过敏成分。而此前，麦当劳却一直宣称所售薯条中没有上述潜在过敏原，对乳制品过敏的消费者可以安心食用。
　　