
　　一年之季在于春,春天里应进行一次体检，对身体情况做个盘点，对冬季身体状况的做一个结算，也对新一年制定身体健康规划。那么，哪些是最值得体检的项目呢？　
　　1.骨密度检查
　　骨质疏松在初期的症状并不明显，有时会出现全身骨痛、无力，特别是腰部、骨盆、背部的持续性疼痛，许多人误以为是腰椎的问题。骨质一般从30多岁就开始流失，肌体对骨质中的主要成分钙质的吸收能力逐渐减弱，等发生骨折的时候就已经流失了1/3以上的骨质。
　　建议：40岁以后，腰部、骨盆、背部如持续性疼痛，就需要检查骨密度，提早防治骨质疏松。
　　2.妇科内诊加宫颈刮片
　　包括外阴、阴道、宫颈细胞学检查、子宫、双附件触诊等。对早期宫颈癌的发现很有帮助。
　　建议：原则上已婚女性至少每两年检查一次。未婚女性也要做体检
　　3.餐后血糖
　　在一般的体检项目中，多要求空腹测血糖，一些人以为空腹血糖正常就万事大吉了。然而，虽然空腹血糖正常，如果餐后2小时血糖值高于正常值，即使未达到糖尿病诊断标准，也属于葡萄糖耐量低减，大血管病变此时警钟已响起。由于许多糖尿病前期无明显症状，等到发现自己有糖尿病明显症状时，实际上已经患糖尿病好几年了。
　　建议：40岁以上、有糖尿病家族史、肥胖、有高血压的人，除了查空腹血糖外，还应作餐后血糖的测试，做好预防措施。
　　4.心脏检查
　　目前采用的常规体检，对心脏一般靠心电图来检测。现在不少人由于工作压力大、生活节奏紧张，所以心脏的负担比较大，体检中往往会发现有心律失常、心肌劳累等问题。但是对于隐形冠心病、早期心肌梗塞等早期心血管的毛病很难被发现，必须再借助其他的检查。
　　建议：有心律失常、心肌劳累等症状的人，应到医院做进一步检查。
　　5.脑部ＣＴ
　　日常生活中，早期脑梗的患者只是觉得胸闷、头晕、睡眠不好等，人们多以为是亚健康的表现。CT可以检查肿瘤、梗塞问题，但常规体检中一般不会查脑子，而且由于费用比较高，许多人一般不会做脑部CT。
　　建议：经常头晕、头痛、胸闷的人，在经济条件许可的条件下，可以做一做脑部ＣＴ检查，帮助排查早期疾病。
　　6.防癌检查
　　人的年龄越大，接触致癌物的几率越多，发生癌症的可能性也就越大。有资料表明，35~50岁年龄组的癌症病死率，已居该年龄组各种疾病死亡的第1位。
　　建议：50岁以上的人，条件允许，每年最好做一次有关癌症的检查。
　　7.眼底检查
　　不少疾病可通过眼底检查而得以及时发现，如观察视网膜动脉是否硬化，可知全身动脉硬化至脑动脉硬化的程度。
　　建议：45岁以上，应每年检查眼底1次。对近期发生视物模糊并伴有头痛者，更需检查眼底。
　　8.口腔检查
　　牙不痛绝不意味着牙一定就没问题。例如，刷牙时流血、口臭、牙齿松动、吃热的食物会敏感和酸痛等，都说明有牙齿存在问题。
　　建议：有以上症状时就应该找口腔医生检查和治疗，最好定期进行口腔检查，每半年一次。