







　　本报讯（记者郭安）昨天，北京市质监局公布的京产企业生产的坚果、干果、食用菌类、香辛料、干百合等干制品以及面包产品质量抽查结果显示，坚果、干果、食用菌类以及干百合等干制品可以放心食用，不过面包和香辛料产品质量不容乐观，这两种产品都是近两成不合格，其中京产32种面包不能吃。
　　市质监局办公室有关负责人介绍，面包产品抽样合格率为85.3%，其抽查中不合格产品的质量问题有苯甲酸、甜蜜素、菌落总数、霉菌计数、铅超标。
　　首钢自产面包检出含有防腐剂苯甲酸，另外，“潘瑞克”面包铅含量超出标准限量8倍多。据介绍，问题面包均为去年11月或12月生产。
　　市质监局办公室有关负责人表示，对抽查中发现存在严重质量问题的产品采取封存、扣压等措施，严禁其流入市场，并将依据相关法律、法规对生产企业进行处罚。
　　小贴士
　　一按就扁面包慎买
　　北京市质监局提醒消费者，对于价格过低、重量轻、一按就扁的面包要谨慎购买。
　　包装：须用食品包装纸包装，图案清晰，整齐美观，无破裂或封口脱落现象。
　　色泽：表面应呈金黄色或棕黄色，且均匀一致，无斑点，不能有烤焦和发白的现象。
　　断面：将面包从中切开，从断面观察，气孔应细密均匀，呈海绵状。
　　