  
　　人为什么会得病？日本学者阿部博幸在《食物是最好的医药》一书中指出，除了细菌外，更主要的还是因为体内毒素。毒素为细菌的增殖和侵袭铺好道路。因此清除和减少体内的各种毒素，我们的身体才会保持健康活力。



人体必须清除的12种毒素
　　然而药物并非健康的制造者，一方面，药物通常会引起副作用，有时甚至会带来新的疾病。另一方面，在体内沉积的毒素没得到清理的情况下，服用任何补品、药品，都不会发挥最佳疗效。他认为，食物是最好的医药。中医认为“药食同源”。适当的食物可以治病，而且没有副作用。阿部博幸认为，要想保持健康，必须清除以下12种体内毒素。
　　1、体内废气
　　典型表现：经常腹胀，而且放屁很臭
　　长期积累的结果：腹痛，溃疡恶化，皮肤老化，发生癌症的危险性增加
　　食物解决方案：红薯、富含乳酸菌的食物
科技：人为什么会放屁？
人们常用“屁大的事”来比喻鸡毛蒜皮之类的小事。放屁是一件令人尴尬的事，人们总不愿将其提上台面来，也很少去留意，但屁却是人身体健康状况的一面镜子，平时应多加留意……“屁”带来的健康信号
　　2、宿便
　　典型表现：天天排便仍有残便感，或长期一周内持续3天以上不排便
　　长期积累的结果：皮肤粗糙，腹胀，腹痛，大肠癌
　　食物解决方案：富含食物纤维的杂粮、水、谷物、豆类、海藻类、苹果、酸奶、富含寡糖的食物
最近，媒体又在大谈宿便带给女人的危害，仿佛一夜间所有的女人都在忍受着宿便的苦恼……清除宿便保健康
　　3、淤血
　　典型表现：身体疼痛，手脚冰凉，女性表现为痛经和月经不调
　　长期积累的结果：身体各器官功能低下，子宫肌瘤，子宫内膜异位症，不孕症
　　食物解决方案：生姜、胡萝卜、红花、杏、肉桂、咸梅干
　　4、乳
　　典型表现：身体沉重，肩膀和脖子酸痛，感到疲劳
　　长期积累的结果：风湿病，神经痛，发生癌症的危险性增加
　　食物解决方案：富含Ｂ族维生素的食物、醋、富含天冬氨酸的食物
　　5、酒毒
　　典型表现：面红耳赤，脸色苍白，心悸，头痛，目眩，恶心，呕吐
　　长期积累的结果：酒精依赖症，脂肪肝，酒精性肝炎，肝硬化
　　食物解决方案：水、柿子、贝类、姜黄、芦荟、富含蛋白质的食物
“这酒啊，看起来像水，喝到嘴里辣嘴，喝到肚里闹鬼，走起路来绊腿，半夜起来找水，早上醒来后悔！”这是过量饮酒最真实的写照……如何降低酒精的危害
　　6、水毒
　　典型表现：浮肿，眩晕，尿频，尿多
　　长期积累的结果：鼻炎，过敏性皮炎，体重增加，关节痛，不出汗或多汗症
　　食物解决方案：土豆、黄瓜、红豆、西瓜、鲤鱼、富含钾的食物
　　7、尿酸
　　典型表现：大脚趾根部肿胀、疼痛、口渴、尿频
　　长期积累的结果：痛风、高尿酸血症、肾病、尿毒症
　　食物解决方案：芹菜、西红柿、矿泉水、黑色食品
　　8、坏胆固醇
　　典型表现：初期没有自觉症状，出现黄色瘤（淡黄色的脂肪肿块）时可能已发展成为重症
　　长期积累的结果：动脉硬化，心胶痛，心肌梗塞，脑梗塞，血栓闭塞性脉管炎，胆结石
　　食物解决方案：芝麻、绿茶、干香菇、柑橘类、黄豆、坚果类、海带、紫菜、橄榄油
十种食物能吃掉胆固醇
　　9、内脏脂肪
　　典型表现：腹部很半，呼吸困难，心率过速，注意力不集中，健忘
　　长期积累的结果：心肌梗塞，脑梗塞，糖尿病，肝硬变
　　食物解决方案：乌龙茶、咖啡、富含卵磷脂的食物、富含辣椒素的食物、甲壳质、壳聚糖食品、韭菜
如果你在日常生活和工作中是长时间坐着的，那么就得注意身体中是否有内脏脂肪的大量堆积……危险的脂肪--内脏脂肪
　　10、浓稠的血液
　　典型表现：一般没有自觉症状，出现症状时往往已经发展成功脉硬化及其并发症
　　长期积累的结果：动脉硬化，血栓
　　食物解决方案：纳豆、鲭鱼、大蒜、银杏叶精、水
随着心脑血管病的逐年增加，许多人开始重视调整饮食结构，以减少动脉硬化的发生。但应怎样预防，存在如下六大误区……预防动脉硬化六大误区 

　　11、高血糖
　　典型表现：异常口渴，排尿次数和量增多，吃得多却日渐消瘦
　　长期积累的结果：糖尿病及其并发症，如糖尿病性神经病变，糖尿病性视网膜病变，糖尿病性肾病
　　食物解决方案：洋葱、含黏滑物质的蔬菜、茶类、富含铬的食物、富含Ｖ－亚麻酸的食物
当心餐后低血糖反应！
　　12、自由基
　　典型表现：没有典型表现，对人体各部分都有损伤
　　长期积累的结果：全身各个器官老化，免疫力下降，易发生心脑血管疾病，糖尿病，癌症
　　食物解决方案：蘑菇类、黄绿色蔬菜、十字花科蔬菜、富含维生素Ｅ的食物、富含维生素Ｃ的食物、富含多酚的食物、富含硒的食物。　　推荐好书：食物是最好的医药2  