
　　男女之间互相信任，不分彼此是亲密关系的体现。但是当彼此的关系还不够成熟，还没想到完整地设计未来的时候，有些话会起到负面影响。以下六个问题，不要轻易向男人提出来。
　　问题一：“你想什么呢？”
　　男人最怕女人入侵他们的脑袋，
　　他又不想让你生气，所以回答也不是，不回答也不是。面对他的尴尬，你会觉得自己在自讨没趣，所以还是让他去梦想吧。
　　每个人都是有秘密的。有秘密的人才算是一个完整的人。那些或悲伤或开心的秘密，藏在他们心底，变成生活的一部分。既然人家不想说，你又何必去强求呢？如果你真得想知道男人在想什么，那小编就给你一个非常精准的探测方法吧！
　　问题二：“今天是什么日子呢？”
　　这总是让他吃一惊，他会紧张地“搜索”今天是什么重要的日子：相识？约会？上床？……既而他会问自己：“我连这么重要的日子都不记得了，一定会让她恼火，况且是否意味着我根本不重视这段感情？”又有些女孩子会接着再问：“你记得我那天穿什么吧？”更糟糕！奉劝各位，切不可羞恼万分，他记不起只因为多数男人只会在意你们不断进化的关系，而不是曾经的某个日子。
　　问题三：“你说她漂亮吗？”
　　男人简直视其为地雷阵，一步一惊心。他心里明白，其实你在问：“她是否比我美？”撒谎吗？你必定看穿；照实说吗？还不是自找“灭亡”。他只得避重就轻：“亲爱的，别问这个傻问题，我眼里只有你！”
　　问题四：“我给你买的那件衣服呢？”
　　天！果然问起来了，当一个男人不喜欢女友买给他的某件衣服时，真头疼。说喜欢吧，女友又会问为何总不见他穿；说不喜欢吧，显然引起烦恼；最后说“不见了”又会引来一串埋怨。倘若你从未见他穿过，你最好不提才是上策。
　　问题五：“你什么时候去见我的父母？”
　　大多数男人都怕见“泰山”，但这是早早晚晚的事。你得帮他克服障碍，不妨用下面的几个简单妙计：A、在见父母前，让他有充足时间做心理准备，切忌在最后一刻才通知他；B、安排一些短聚，别让他感觉过于痛苦难耐；C、衷心合作，让他顺利过关。
　　问题六：“有没有想过我们的未来？”
　　就这简短的一句，他会觉得你们的关系已认真了不少。听在他的耳朵里，就变成了“是时候了，你做出承诺吧”。于是他感到压力，受逼迫，继而联想到结婚、生孩子，令他感到一下子长大了、得负责任、得成熟……这一切都是男人最怕的事。
　　想一想，这些话女人很容易脱口而出，但是，如果在不恰当的时间提出这样的问题，会影响到两人的关系。所以“谨言慎行”也是女人的一种智慧。
　　