
　　国家食品药品监督管理局相关负责人21日对新华社记者表示：食品药品监管局对这一事件有所了解且非常关注，今后将继续关注......





　　博士伦润明护理液在新加坡被疑导致真菌性角膜炎的消息传入中国后，引起中国香港及内地消费者的极大关注。国家食品药品监督管理局相关负责人21日对新华社记者表示：食品药品监管局对这一事件有所了解且非常关注，目前已与博士伦公司进行了沟通，今后将继续关注该护理液的使用情况并依法加强监管。
　　21日，北京有媒体报道说：2月17日香港卫生署呼吁市民正确清洁和消毒隐形眼镜。该呼吁源于新加坡卫生部门近期的一项报告：今年年初，有7名市民患上了由真菌引发的角膜炎，患者均戴过隐型眼镜，自去年5月以来，当地共发现19人受影响，其中18人曾使用过博士伦公司生产的润明护理液。
　　据了解，博士伦润明护理液在美国通过ＦＤＡ批准生产，在中国内地也通过了国家食品药品监督管理局的检测批准生产，2005年在中国市场上销售的40万瓶美国进口的润明护理液与在新加坡销售的产品出自同一厂家。日前博士伦润明护理液在新加坡已暂停销售。（完）
　　北京媒体报道：
　　博士伦中国发表声明：暂不停售同类产品
　　北京博士伦公司（博士伦中国总部）发表声明称，博士伦公司已经自愿暂停在新加坡销售润明护理液。尽管中国内地市场有2%的润明护理液与新加坡市场的产品产地相同，但公司暂不打算停止该产品在中国的销售。>>>详细内容
　　相关新闻报道：
　　博士伦护理液在北京无“记过” 销售如常
　　北京市不良反应监测中心目前尚未收到关于使用博士伦护理液的不良反应报告。昨天，北京市药监局表示，他们将密切关注事件进展；但由于该护理液是在国家药监局注册和审批的产品>>>详细内容
　　博士伦引发角膜炎未发现个案 北京仍在售
　　昨天，北京博士伦公司发布声明称，新加坡的隐形眼镜使用者角膜炎发病增加是一个个案，中国内地现在销售的润明护理液98%是本地生产，中国内地包括北京地区不会停止销售。>>>详细内容
　　博士伦护理液被疑致角膜炎 港卫生署调查
　　博士伦护理液导致隐形眼镜佩戴者角膜炎？近日，香港卫生防护中心接到新加坡方面的通知说，今年1月，当地有7名新加坡市民患上真菌引致的角膜炎，患者都佩戴隐形眼镜。>>>详细内容
　　博士伦药水引发真菌角膜炎 新加坡已停售
　　现在香港市面出售的博士伦多功能隐形眼镜护理药水，与在新加坡出售的眼药水属于同一类型，并由美国同一间厂房生产。香港卫生署已联系本地生产商，以调查事件是否与眼药水有关。>>>详细内容
　　预防与隐形眼镜有关的角膜炎：
真菌性角膜炎 

    真菌性角膜炎是一种致盲率较高、治疗较为棘手的感染性眼病。角膜是透明、无血管组织，一旦感染真菌后，真菌就会以垂直和平行生长的特性，加速角膜病变的发展。药物不能通过血管直接作用于角膜病变区，因此真菌性角膜病变往往顽固不愈，甚至导致角膜溃疡、穿孔。一旦出现角膜溃疡、穿孔，应及时行角膜移植手术治疗。由于我国同种异体角膜来源匮乏，重症患者仍难以保住眼球。
　　使用隐形眼镜的市民应遵从以下守则，以预防与隐形眼镜有关的角膜炎： 




    １ 处理隐形眼镜、隐形眼镜护理药水及有关配件前，应适当地用皂液及水洗手； 
    2 切勿用唾液、樽装水或水喉水润滑镜片； 
    3 遵从视光师/眼科医生的建议，包括连续配戴隐形眼镜的时限及更换镜片的时间表； 
    4 储存镜片的容器必须定期清洁、洗净及保持干爽，以免滋生细菌； 
    5 所有隐形眼镜、护理药水及有关配件应放置于阴凉处； 
    6 每星期应将储存镜片的容器放在刚煮沸的热水中浸十分钟，以作消毒； 
    7 储存镜片的容器应每三个月更换一次； 
    8 遵从视光师/眼科医生的建议来清洁及消毒隐形眼镜； 
    9 隐形眼镜护理药水应于开启后一个月弃置； 
    10 配戴隐形眼镜的时间不应长过建议的时间，并应遵从视光师/眼科医生的建议定期更换镜片； 
    11 定期接受视光师/眼科医生检查； 
    12 若眼部感到不适或眼红，应立刻除掉隐形眼镜。如眼部不适持续，应立刻求诊； 
    13 如眼部有角膜炎的病征，如眼痛及眼红，应立即看眼科医生。
搜狐健康精彩推荐：眼病系列访谈　杨森芬太尼已致死过百人　堕胎药米非司酮可致命       