
　　日本有学者经过调查得出一项结论：洗衣机桶里的霉菌会危害人体健康，为此，“清洗洗衣机桶，防止霉菌孳生”的口号开始广为流传。
　　大阪市立大学医学部的深井和吉副教授称，以前他的一个皮炎患者，在家中的洗衣机故障停用期间，症状突然明显减轻了很多。所以，深吉从那时起就已经怀疑洗衣机与皮炎之间似乎有种特殊关系。依放置位置和使用方法的不同，洗衣机里确实容易滋生霉菌，但是，由于还没有掌握具体数据，所以当时还不能确定皮炎与洗衣机之间存在因果关系，不过对今后的警示作用仍不可低估，我们暂且称其为洗衣机桶里的陷阱。
　　大阪环境科学研究所的专家经过对153台洗衣机的调查，结果表明，没有发现霉菌的只有一台，洗衣机桶每升水中最多发现4566个霉菌，就平均值而言，全自动洗衣机61个，双缸洗衣机24个，室外发现的衣服上的霉菌大部分也是洗衣机桶里面增殖的。调查还发现霉菌的孳生有以下倾向：

全自动洗衣机的霉菌数是双缸洗衣机的2.6倍； 
每天都要用的洗衣机比几天用一次的洗衣机更易孳生霉菌； 
家庭人口多，洗衣机桶里的霉菌也多； 
新洗衣机用过5个月后，内桶里的霉菌开始明显增多； 
住在楼房一层住户的洗衣机霉菌较多，楼层越高霉菌越少； 
洗衣后开盖放置的洗衣机霉菌数比不开盖的少40％； 
霉菌的多少与洗涤剂、肥皂类型基本无关。 
　　霉菌在洗衣机桶里孳生，霉菌孢子随水流散布。具有讽刺意味的是洗衣机用得越勤里面孳生的霉菌越多，好清洁的人无端遭遇了一个陷阱。
　　怎样处理才能有效防止霉菌的孳生呢？基本方法是及时干燥，洗完衣服洗衣机要开盖晾一晾。目前住宅环境也存在不利的一面，尤其公寓房里面通常只有一处排水口，而且放洗衣机的洗澡间又很少开设窗口，不利于干燥通风。因此，洗完衣服除了打开盖子以外，不用的时候还要把过滤袋摘下来，晾在外面，让它充分干燥。
　　另外，用0.02％的含氧漂白剂水溶液喷洒，也可以把它们杀灭，霉菌对温度很敏感，在35℃的水中生存率已很低，在45℃的水中几乎为零。两三个月一次，用洗澡水兑上含氧漂白剂将洗衣机桶浸泡一个晚上或者用45℃的热水清洗均可有效杀灭霉菌。