
　　亚健康状态与身体的酸碱度有很大关系。所谓人体“发酸”，是指人的身体内部呈偏酸性，专家认为，人体内的PH值在7.35以下，就属于酸性体质，身体便处于亚健康状态。
　　高脂饮食导致人体发酸：　　高糖、高脂肪、高胆固醇食品，
　　如鱼、肉、米饭、酒、糖等，这些都属于“酸性”食品，超量食用，容易导致人体质呈酸性。现在很多人的酸性食品摄入超标，尤其是青少年，主要是因为家长关心子女的生长发育，每天都大鱼大肉、再加零食、洋快餐。这些是导致孩子体质呈酸性的主要原因。
　　酸性食品主要分为饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸。不饱和脂肪酸对人体的血脂调节能力更明显。如鱼、鸡肉等都属于不饱和脂肪酸食品。而肥肉、动物内脏等食品属于饱和脂肪酸食品，建议少吃，尤其是中老年人，食用过多容易引发高血压、高血脂、糖尿病等“富贵病”。
　　10大症状自测“发酸”
　　除饮食外，工作学习的压力、少锻炼等都会造成人体的酸碱失衡，继而出现酸性体质，让人感到身体疲乏、记忆力减退、注意力不集中、腰酸腿痛。
　　一些年轻人以为没有以上症状，就大吃大喝，这是错误的。专家指出，年轻人新陈代谢功能旺盛，自身调节酸碱能力好。但是，如果不注意饮食节制，随着体内脂肪和胆固醇的堆积，到了中老年，这些病症都会出现。
　　如何才能知道自己的体质发酸了呢？如果您出现了以下十项中一半以上的症状，则表明你的体质呈酸性，应该采取措施。
　　1、皮肤没有光泽，脸上容易长东西；
　　2、易失眠、早醒，早上起床精神不佳，一上车就爱睡觉；
　　3、容易疲劳，稍作运动就累，上下楼气喘得厉害；
　　4、情绪不稳定，易躁，易怒；
　　5、容易得皮肤病，牙龈经常出血，抵抗力差；
　　6、步伐缓慢，动作迟缓；
　　7、经常便秘，有口臭现象；
　　8、爱吃甜食，身体肥胖；
　　9、汗脚，四肢容易冰冷；
　　10、夏天爱被蚊子叮咬。