&nbsp;宝宝一定要补锌吗? 
　　现在的父母都希望孩子长得更高、更强壮，有的家长就盲目地给宝宝补充营养或各种微量元素，这样对于孩子来讲未必是正确的。

　　误区1、宝宝一定要补锌吗？
　　锌是人体必不可少的微量元素，妈妈们也越来越关注锌元素在宝宝生长发育过程中的重要性，但补充过多，对人体是不利的。
　　搜狐健康专家访谈：小孩怎么补钙、铁、锌?
　　健康的人体对锌的需求量很低，如果长期补锌过多，容易引起或加重缺铁性贫血。如果缺钙的宝宝补锌太多，还可能降低机体抵抗力而感染其他疾病。补锌太多，成年后还易发展成冠心病、动脉硬化症等。另外，锌摄入量过多，会在体内蓄积引起中毒，出现恶心、吐泻、发热等症状，严重的甚至突然死亡。所以宝宝补锌一定要在医生指导下进行。多多补充维生素？ 


　　误区２、多多补充维生素？
　　人体不能合成维生素，必须从食物中获得。加上很多广告宣传中，维生素的作用往往被无限夸大。妈妈们常常被误导，认为宝宝必须多多补充各种维生素，不然身体不健康。
　　其实如果膳食安排得当，一般不会缺乏维生素，过多地服用维生素并不能使身体更强壮、更有活力。不同的维生素来自不同的食物，在日常饮食中要吃多种多样的食物，以获得充足的各种维生素，不能只靠吃维生素药片。
　　成年人如何正确服用维生素？多喝果汁没坏处？ 

　　误区3、多喝果汁没坏处？





　　提到果汁，家长会认为是健康食品，认为多喝果汁就象多吃水果一样，孩子喝得越多越好。但科学研究表明，儿童过量饮用，会造成营养不良。
　　这是因为果汁喝多了，母乳或配方奶的摄入量也就自然减少了。多数果汁都不含蛋白质、脂肪、矿物质、纤维素、维生素C以外的其他维生素类，而是含有大量的碳水化合物(糖)，如果大量摄入体内，可导致儿童腹泻、腹痛、腹胀及胃胀气。因此果汁并不能提供真正的营养成分。　　&gt;&gt;&gt;&gt;喝果汁的四大误区
　　另外很多果味饮料并非100%的纯果汁，其中添加了甜味剂、人造香料及其他化学成分，对儿童健康影响更甚。 
　　建议妈妈不要给6个月以下的婴儿饮用果汁；睡觉前不宜喝果汁； 
1-6岁的儿童，每天摄入果汁的量不得超过113―170克；7―18岁的孩子每天摄入果汁的量不得超过227-340克。 
宝宝没牙妈妈嚼？ 

　　误区4、宝宝没牙妈妈嚼？
　　很多老人在宝宝没牙时期，认为帮宝宝嚼碎食物有利于其消化。其实人的口腔中，正常存在着很多病毒和细菌，大人身体好并不等于口腔中不含有致病菌，只不过有的人抵抗力强，没有发病而已。这些病菌通过被大人咀嚼过的食物，进入宝宝体内，再加上宝宝免疫功能低下，则有可能引起疾病的发生，如呕吐、肝炎和结核病等，给小儿造成严重危害。确实需要时可用绞碎机把食物做成糊状喂给宝宝。鲜奶比奶粉好？ 


　　误区5、鲜奶比奶粉好？ 
　　很多专家倡导成人多喝鲜牛奶，妈妈们照搬给宝宝套用，奶不够时不给宝宝泡奶粉，而给宝宝喝鲜牛奶。其实对于婴儿来说，鲜牛奶中含有太多的蛋白质和磷，而含铁、叶酸太少，很容易出现胃肠不消化和缺铁、缺叶酸。而好的婴幼儿奶粉，从宝宝体质特点出发，更容易被婴儿消化和吸收。而且据报道对鲜牛奶中的蛋白质产生过敏反应的宝宝数量差不多达8%。这种过敏反应通常表现为腹泻、体重增长缓慢，有时还有可能出现腹痛。
　　搜狐健康专家访谈：婴幼儿喂养　　　母乳喂养宝宝多吃鸡蛋好？ 


　　　误区6、宝宝多吃鸡蛋好？
　　鸡蛋营养丰富，富含蛋白质、矿物质及多种维生素，对宝宝的生长发育大有益处。不过妈妈们把鸡蛋给孩子作为主食，认为吃得越多越好，这是非常不科学的。
　　婴幼儿消化系统发育不完善，各种消化酶分泌较少，过多地吃鸡蛋会增加宝宝胃肠负担，引起消化不良而出现呕吐、腹泻。另外，过多的蛋白质可使体内氮增多，加重肾脏负担。因此，一些营养专家建议 
：1岁以内的婴儿最好只吃蛋黄，而且每天不超过1个。年龄稍大些的宝宝才可以食全蛋，但也不能吃得太多，每天吃1个即可。如果发现小儿粪便中有蛋白状物，则说明宝宝胃肠吸收不好，要通过药物或食物给予适当调治。尽量不要给宝宝吃煎蛋或生鸡蛋。
　　搜狐健康专家访谈：婴幼儿喂养　　　母乳喂养发烧就吃退烧药？ 


　　误区7、发烧就吃退烧药？
　　发热是宝宝患病的常见症状，是机体固有的一种保护性反射，是人体对入侵致病菌的一种反应。有些妈妈发现宝宝稍有发热，就不分青红皂白地滥用退热药，以期达到迅速降温之目的，其实这种做法是不正确的。在没有弄清发热原因之前轻易退热，常会掩盖病情，削弱宝宝抗病能力，对诊断和治疗都是不利的。
　　还有不少妈妈在宝宝发烧时，用冰块来降温，其实，这样也不好。长时间的强冷刺激，会让宝宝感觉极不舒服，一旦体温在瞬间降至过低还非常危险。要知道，低体温对孩子的伤害更大，也更危险。因此，在宝宝高烧时，千万勿用冰敷额头或睡冰枕，而应采取较温和的方法来退烧。咳嗽就用镇咳药？ 


　　误区8、咳嗽就用镇咳药？
　　咳嗽是宝宝常见的呼吸道症状，由于宝宝支气管黏膜娇嫩，抵抗外界病菌感染的能力差，故容易发生呼吸道炎症而产生咳嗽。
　　而咳嗽是对人体的一种保护性反射，呼吸道内的病菌和痰液均可通过咳嗽而排出体外，起着清洁呼吸道并使其保持通畅的作用。有些妈妈发现宝宝稍有咳嗽，便急于喂服各种止咳药，止咳药进入人体后能迅速作用于咳嗽中枢，产生强有力的止咳效果。这种做法虽可暂时缓解咳嗽症状，但它可使大量痰液和病菌堆积于呼吸道内，继发细菌感染，严重时出现胸闷、呼吸困难，甚至引起肺不张、心力衰竭而危及生命。
　　所以，在未明确宝宝咳嗽原因之前，切忌乱服止咳药。多穿衣服不感冒？ 


　　误区9、多穿衣服不感冒？
　　很多妈妈认为新生宝宝不能妥善地自行调节体温，所以在衣被上应注意保暖。但宝宝整天处于衣被控制的温度下，就不利于形成耐受外界气温的能力，一旦遇到外界环境变化就会得病。
　　宝宝一出生需要采取适当的保暖措施，但也不要过度严捂，以宝宝手足暖和不出汗为准。如果穿盖太厚，保暖过度，孩子身体处于较高的环境温度下，此时如果喂水量不足，孩子会出现发热、脱水症状。此外，还会影响宝宝血液循环，不利于其健康发育。
　　应通过加强锻炼来增强孩子的体质，不应靠增厚衣服“保护”，要根据外界环境的改变适当增减衣服。宝宝勤洗澡会伤皮肤？ 


　　误区10、宝宝勤洗澡会伤皮肤？
　　宝宝一生下来，嫩嫩的肌肤好像一捅就破，妈妈们常很少给孩子洗澡，认为洗多了会损伤皮肤、容易让孩子着凉感冒。
　　其实新生宝宝皮肤柔嫩，防御能力差，新陈代谢旺盛，如不经常洗澡，汗液及其他排泄物蓄积会刺激皮肤，容易发生皮肤感染，故应经常洗澡。专家认为新生宝宝出生后第二天即可洗澡，有条件的最好每天或隔天洗一次澡。冬天气候干燥，可减少次数，每周l～2次即可。
　　妈妈们洗澡时只要小心一些，宝宝洗澡的过程是很愉快的。水温一定要合适，洗澡前不要喝奶，洗澡时注意不要将水弄进宝宝的耳朵里，动作轻柔一些，不要超过10分钟。宝宝妈妈同床睡好照料？ 


　　误区11、宝宝妈妈同床睡好照料？
　　宝宝妈妈同床睡有利于交流感情。但这种方式会影响年轻父母的睡眠质量，宝宝晚上睡觉需要照料，容易使妈妈们睡不好影响第二天的工作。而且年轻妈妈睡得太沉，容易忽略婴儿的存在而造成婴儿窒息，所以，应该让婴儿独立睡在婴儿床内，这样有助于培养孩子的独立性。
　　其实，把婴儿床紧靠父母的大床是个好办法。学步越早越好？ 


　　误区12、学步越早越好？
　　有些妈妈急于让孩子学步，认为孩子早些会走是身体健壮的表现。根据儿童体格发育的一般规律，宝宝学走路在11个月之后最好。因为在宝宝幼儿期的骨骼含钙质少，骨质软弱，容易受外力的影响而变形。宝宝的下肢比较娇嫩，如果练习走路的时间太早，全身的重量由下肢承受，往往容易使双腿产生弯曲和变形，影响宝宝以后的正常生活。其实10个月前的宝宝多爬比多走好处更多。妈妈们注意不要让宝宝用学步车学走路，因为宝宝的腿得不到充分的锻炼。英语最好从特小的时候开始学？ 


　　误区13、英语最好从特小的时候开始学？
　　目前想让宝宝早点接触英语学习的妈妈不在少数，瞅准这个心理，各种幼儿英语培训教材、幼儿英语启蒙班如雨后春笋般出现。那么，宝宝到底应不应该学英语呢？
　　有些妈妈认为学外语越早学越好，在宝宝呀呀学语时就开始灌输英语学习，宝宝自然而然就学会英语了。其实宝宝年龄太小，在日常生活里，宝宝周围的人都是使用母语，宝宝如果没有先掌握这门基本语言，其实有碍于宝宝和别人的沟通。应该先学好母语，宝宝先把母语学好，将来学外语时可以运用原来的经验，反而又快又好。
　　而且宝宝太早学习英语，可能会对母语发生排斥和混淆。可以给宝宝尽多接触英语的机会，但一定不要当成课程强行让宝宝接受，如果宝宝没有兴趣，千万不要强迫他/她。2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 