
　　新华网北京2月21日电（记者 李星）中国卫生部官员21日表示，经过研究，中国未发现禽流感病毒与人流感病毒发生重组或者重配的证据，没有证据显示病毒变异已经适应人类和发生人传人的迹象。
　　卫生部新闻发言人毛群安在接受记者采访时说，从分离到的病毒研究来看，中国人感染禽流感病毒具有明显的禽类病毒的特征，与人流感病毒完全不同。
　　世界卫生组织21日向媒体发布的一份报告中说，去年发生的人感染禽流感病例和今年1月在土耳其发现的病例中分离出来的禽流感病毒已经发生一定程度的变异。然而，在土耳其调查的世卫组织专家组尚未找到变异已改变人感染禽流感病毒的流行病学现状的证据。目前没有证据表明病毒已经具备人传人的能力。
　　2005年10月至2006年2月17日，中国内地发生人感染高致病性禽流感确诊病例共12例。从流行病学角度看，每月2―3例，时间上无明显集中趋势，病例在地域分布上呈现散发状态。
　　毛群安说，内地发生的全部病例临床表现均为重症肺炎，病情危重，进展较快，多数先出现呼吸功能衰竭，随后发生心、肝、肾等多脏器功能损伤，部分病例发展为多脏器衰竭。在12例病例中，8例经过抢救无效而不幸死亡。
　　他说：“死亡病例较多的主要原因是病例多在未被证实有动物疫情的地方，患者不了解有关知识，发现病例较晚，基层医疗卫生人员缺乏必要的防治知识和技能，延误诊断和抢救的最佳时机。”
　　毛群安表示，科研人员正在继续加强有关研究工作，认真总结临床救治方面的成功经验，强化农村基层医疗卫生机构专业人员的培训，提高病例发现、报告、转诊及诊断治疗水平。
　　同时，卫生部要求继续加大对公众的防病知识宣传，引导公众减少与病死家禽的接触机会，发现病死家禽及时报告，出现疾病症状及时就诊。（完）
　　