　　新华网北京2月21日电（记者　李星）“‘看病难、看病贵’一直是‘两会’代表委员们关注的重点，去年卫生部对相关提案建议的处理和反馈是比较积极主动、负责任的。”中华全国总工会研究室主任李永海说。
　　21日，在卫生部与全国人大代表和全国政协委员建议提案办理情况座谈会上，“两会”代表和委员就卫生热点问题提出了意见和建议。
　　卫生部部长高强向代表和委员们介绍说，卫生部在去年“两会”后共收到全国人大代表建议413件、政协委员提案379件，占建议、提案总数的7．2％，是卫生部承办建议、提案工作以来数量最多的一年。
　　高强表示，卫生工作在满足人民医疗和健康保障方面还有很大差距。事实上，代表委员们关注的焦点正是卫生工作的重点。
　　全国政协委员、民革中央副秘书长何丕洁在座谈会上说，群众普遍反映的“看病难、看病贵”，不仅医院的主管部门负有责任，药品和医保部门都有责任。“医疗改革要加大体制改革力度，做到‘三分离’，即盈利与非盈利的分离、医与药的分离、管医与办医的分离。” 全国政协委员、九三学社中央医药卫生委员会主任郑法雷认为，卫生部近年来在卫生突发事件应急体制建立、重大传染病防控体系的建立等方面都取得了重大进展。 高强说，去年“两会”后，卫生部认真分析和领会建议、提案的实质内容，从中了解社会各界对卫生工作的整体评价，积极采纳和落实代表委员提出的合理化建议，研究采取有针对性的工作措施。
　　例如，在《初级卫生保健法》的制订工作中，卫生部就有关建议、提案的内容，与全国人大科教文卫委员会和国务院法制办进行沟通，将代表、委员反映的内容，写入了法律草案。（完）
　　