 苦 
　　祖国医学认为人口内的津液，与心、肝、脾、肺、肾五脏是相通的。对于健康的人来说，一般情况下口中是没有什么异味的，也没有什么不舒服的感觉。如果口中出现苦、甜、咸、酸、辣、淡等异常味道，则说明五脏已经出现了功能障碍或出现了病象。




中药帮你调理口中异味
　　一般人常常认为这只是"小事"、"小问题"，但从中医的角度来说则是"小事不小"。对于这些易被忽视的"小问题"，如果结合身体的其他状况，予以分析并加以中药调理，常可有效地预防某些疾病，对维护身体健康大有裨益！
　　提醒：味觉突变可能是大病先兆
　　一、口苦：
　　《黄帝内经》指出："肝气热则胆泄口苦"，即若出现口苦则意味着可能有内在的毛病。以口苦为主的状况有以下几种：
　　口中苦味甚为明显，身体感到疲劳，口不渴，舌质红，舌苔黄而厚腻，脉有力或偏快。　　可用：柴胡10克，龙胆草5克，藿香8克（后下），白蔻仁6克（后下），石菖蒲10克，鸡骨草15克，茵陈10克，萆Z12克，生薏苡仁20克，甘草6克。加水煎成300毫升，日分2次温服。（凡注明后下的药，待其它药将煎好时再放入，一般再煎5～10分钟即可。下同。-编者注）
　　随症加减：
　　1.除口苦明显外又感到胃脘部胀痛、嗳气、食欲不振，舌红苔黄厚者，可于上方中去石菖蒲、茵陈、萆Z、生薏苡仁，加蒲公英15克，佛手10克，砂仁6克（后下）。
　　2.如伴少许流涕、喷嚏或头痛等感冒症状者，在上方中去萆Z、茵陈，加荆芥10克，蔓荆子6克，防风8克。
　　3.口苦而兼全身倦怠，关节肌肉酸痛，舌苔甚为黄腻而湿润者，上方去茵陈、石菖蒲，加羌活、独活各6克，黄柏8克，苍术10克。煎服法同上方。
　　4.如口苦甚伴大便稀烂，腹部隐隐作痛，大便里急后重者，上方去茵陈、萆Z、生薏苡仁，加炒土金银花15克，广木香8克（后下），胡黄连6克。煎服法同上方。
　　5.一慢性胆囊炎患者，经治疗已好转，但近日因多吃了油腻煎炸食物，又出现口苦，右上腹隐隐作闷痛，舌红苔黄，脉弦（把脉时，指下有按琴弦之感者称弦脉。-编者注）略快，尿黄，这种情况提示胆囊炎有发作之象，可急用：
　　柴胡10克，枳壳12克，青皮8克，鸡骨草30克，延胡10克，炒山栀子6克，蒲公英20克，龙胆草6克，广木香8克（后下）。煎服法同上。如曾饮酒者，加葛花15克，枳栀子20克；曾食大量糯米或麦食者，加麦芽、谷芽各20克。
　　推荐：专家答疑>>>>口干 
口苦是咋回事？淡 

　　二、口淡：
　　吃东西时感到索然无味，甚至在没吃东西时也感到口淡，舌苔多白而厚。出现这种情况，有的是感冒之后，身体欠佳；有的是胃肠吸收功能差。笔者综合数十年各方面的研究显示，口淡者的身体免疫功能低下，抗病能力弱。因此对口淡不能等闲视之。一般常见的口淡及自疗方法如下：
　　口淡，身体倦怠，食欲不振，舌质淡，苔白腻，脉搏略缓，可用：藿香10克（后下），白蔻仁6克（后下），砂仁6克（后下），炒白术12克，生薏苡仁15克，陈皮8克，神曲10克，山楂（炒香）12克。煎服法同上。
　　口淡，大便稀烂者，在上方中加炒扁豆15克，葛根20克（炒半焦）；气短或乏力者加党参15克，柴胡6克，升麻4.5克，当归6克；伴腰酸无力者加川杜仲（淡盐水炒断丝）、炒狗脊各15克。>>>>口腔异味须防病甜 


　　三、口甜：
　　有的人常常感觉到口有甜味，甚至喝白开水也好象喝糖水一般。这种情况，中医认为是脾有湿热。张开口常可见到又厚又黄而湿润的舌苔。在治疗上当以芳香化湿为主，可用：佩兰15克（后下），白蔻仁5克（后下），石菖蒲6克，苍术10克，鸡骨草12克。煎服法同上。
　　随症加减：
　　1.胃脘胀闷，胸闷欲呕者加枳壳10克，半夏10克，藿香6克（后下），川厚朴8克。
　　2.平素喜饮酒者，加葛花12克，枳栀子15克。
　　3.大便稀烂者加炒扁豆12克，炒土银花15克，滑石10克。
　　4.身体感到发热，但体温又正常者，可加炒黄芩10克，炒山栀子8克。
　　相关阅读：
　　引发口臭的七大原因是：　　　西医认为清除口臭的几个新方法

牙周疾病 
龋齿 
口腔念珠菌病 
口腔干燥症 
口腔溃疡、口腔癌等病 
义齿 
其它原因 
咸 

　　四、口咸：
　　有些中年人，常感到口中有咸味，明显者好象口中含有几粒盐一样。中医学认为这是肾虚津液上泛所致。调理分以下2种情况：
　　1.一些中年或老年人常感口有咸味，有的还可感到轻度耳鸣，口微干而苦；或感到腰酸痛，舌质红，偏干，可用：黄柏6克，短母10克，牛膝15克，肉桂2克（后下），泽泻12克。加水煎成300毫升，日分2次服。
　　2.如感口咸，腰膝酸软或记忆力减退；或血压偏低，耳鸣，舌质淡红者，可用：熟附子4.5克，肉桂3克（后下），熟地15克，巴戟12克，肉苁蓉15克，石菖蒲10克，牡丹皮8克，泽泻12克，甘草6克。煎服法同上。
　　提醒：不可忽视的“味觉障碍”酸 


　　五、口酸：
　　即整天感到口内有酸味，十分难受，甚至吃甜的东西也感到酸，这种现象多出现于中年人。中医学认为是肝热乘脾。可用：鸡骨草15克，茵陈15克，胡黄连5克，淡吴萸2克，茯苓10克。煎服法同上。
　　随症加减：
　　1.如感胃部胀痛者，加佛手12克，枳壳8克，青皮10克。
　　2.常泛酸者加乌贼骨20克或瓦楞子30克（打碎）。
　　小编插语：几乎每个人都发生过口臭，有些人会因此产生自卑心理。口臭是身体某些疾病的反映>>>>引起口臭的原因有哪些辣 


　　六、口辣：
　　即在没有吃辣的东西的情况下，却感到口内有辣味，甚至连舌头也有麻辣之感。中医学认为是肺热的表现。可用：天冬12克，桑白皮15克，土地骨皮20克，黄芩10克，知母12克，沙参10克或雪梨皮2个，甘草5克，煎服法同上。
　　随症加减：
　　多黄痰加鱼腥草15克，葶苈子10克；口渴甚加川石斛10克，生石膏30克。
　　专家提醒：人到中年后，若口腔出现异常气味或无明显原因的嗅觉逐渐减退以至丧失时，应引起高度重视，千万不可掉以轻心。
登录［搜狐健康中医咨询论坛］有更多祖国医学瑰宝
编辑：韩冰   
2  