
　　春季是各种过敏性疾病的高发期。因为花粉过敏、过敏性鼻炎和哮喘等疾病作祟，不少孩子只能将大好春光“浪费”在家里。
　　医生建议，春季里，家长不仅要帮助有过敏史的儿童避免接触病源，同时还要注意增强孩子的体质，保持健康的生活方式。





春季儿童要慎防过敏！　　踏青出游花粉过敏
　　例：5岁的毛毛最近和母亲出去踏青，回家后就开始打喷嚏、流鼻涕，同时还伴有手脸发红瘙痒。家长误以为他伤风感冒，给他服用了感冒药，可半夜里竟大口喘气，呼吸困难。经医生检查发现，原来是花粉过敏。>>>>春游小心儿童花粉过敏
　　专家提醒：春天孩子逛公园、游花街要注意有的孩子接触花粉会发病。
　　起初是皮肤出现红斑肿胀，严重者出现丘疹、水疱，有时甚至还会糜烂，同时还大多伴有瘙痒和烧灼，少数严重的还可能出现发热、头痛和恶心。
　　初春时节空气中弥漫着花粉等容易导致过敏的物质，它可引起或加重一些过敏性疾病如湿疹、荨麻疹、接触性皮炎和过敏性皮炎。有的孩子免疫功能本来低，又是过敏性体质，因此往往容易得病。
　　最好的预防方法就是隔离过敏源。>>>>花粉过敏症的3点预防措施
　　哮喘元凶暗藏床底
　　例：7岁的林林有哮喘家族史，每逢春季总是“多事之春”。自2月发病，前后反复了五六次，每次痊愈回家不出一日，又卷土重来，家长对此忧心忡忡。经医生建议，父母将屋子彻底清扫，没有想到竟在床底发现了“病源”――一块发黑的霉菌。空气中流动的霉菌被林林吸入后，引发支气管哮喘。>>>>什么是小儿哮喘？这个病怎么得的？ 
　　专家称，霉菌、烟草烟雾、宠物等都是诱发哮喘的危险因素。　　专家建议：家中应尽量减少诱发哮喘的过敏源和刺激物，让患儿远离烟雾和宠物。在花粉和霉菌量的高峰期，应关好门窗呆在室内，注重家庭卫生，降低室内湿度，条件允许的家庭可每周用热水洗涤床单和毛毯。
　　提醒：小心七大因素易诱发哮喘！
　　过敏鼻炎莫当感冒
　　除花粉过敏和哮喘外，过敏性鼻炎也让孩子在春天里坐卧不安。
　　例：日前，一名2岁的儿童鼻炎发病两个月后才来医院治疗。家长说孩子先是流鼻涕、打喷嚏、鼻塞，服用大量抗生素和感冒药始终不见效。送至医院后，患儿病情已经严重，鼻腔充塞分泌物，鼻粘膜充血肿胀，呼吸也显得急促，医生让其服用抗过敏性药后，才控制住病情。
　　提醒：治过敏性鼻炎小心误入“歧途”
　　专家提醒：因为过敏性鼻炎初期症状多为发烧、流涕，不少家长往往误以为伤风感冒。部分患儿还因为家庭装修引发过敏性疾病，仔细一查，病源竟然是装饰材料的化学成分和异味。　　过敏性鼻炎治疗的关键是要找准病源，通过消除病因和过敏因素，达到脱敏、消肿。由于该病属慢性病，易复发，主要预防措施还是增强体质、避免接触过敏源。 

了解更多相关疾病内容请点击进入>>>>搜狐健康疾病数据库




・变应性鼻炎(过敏性鼻炎)   
・萎缩性鼻炎   

・慢性干燥性鼻炎   
・慢性肥厚性鼻炎   

・慢性单纯性鼻炎   
・急性鼻炎(伤风、感冒）   

　　小编插语：过敏性鼻炎如何预防呢，一起听听专家的意见吧！>>>>详细阅读
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   