
　　一旦女人感到兴奋，你就可以继续这个她喜欢的抚慰动作，这会让她达到更高的兴奋程度。
　　男人必须记住：在抚摸女性器官的时候，要不断地变换方式。不要一直使用同一根手指，应该要换别根手指试试看，然后再使用两根手指，然后三根。偶尔，你也可以用整个手掌去从下而上地滑过阴户。
　　有时候，你可以抓一个枕头过来，然后在“下端”(女人性器官)扎宫悠游十五分钟。在这十五分钟内，你不要将注意力转移到别的地方去；以最轻松的方式，照着下面的建议去探索。
　　先从大腿内侧开始向上抚摸到阴唇。上下来回轻揉阴蒂；记住要在润滑的状态下搓揉它，以免因过度磨擦而让女人感到疼痛，温柔而有节奏的上下搓动，过一会儿之后，再前后来回的搓揉，然后再一次上下来回。
　　随女人的呼吸喘息调整抚慰的节奏速率。当她变得兴奋的时候，就加快抚慰的速度，然后再慢下来。时快时慢，从容而不急躁，并且随意而发地到处游走。如果她同时也可刺激你的阴茎，那你就跟着她速度去做。
　　到处游走之后，你可以开始环绕搓揉阴蒂。先往左绕圈、再从右绕圈、然后再绕小圈。之后，再成螺旋状的搓揉，先从整个阴户外围开始螺旋环绕搓揉，然后朝阴蒂慢慢缩小圈子。花一些时间在轻揉阴蒂头后，再开始慢慢扩大搓揉的圈子。
　　当你撑开整个阴蒂，不要直接搓揉它，应该从阴蒂上方的神经维，由上而下来回轻敲。没有规律的动作变化会让女人感到非常刺激。
　　在运用各种不同动作的同时，你应该注意女人的反应，以便找出最适合她当时心情的抚慰方式，然后多用这种方式让她兴奋；抚玩这个动作，再变化一下，然后再回到这个动作，因为，再令人喜欢的动作，如果一再重复，还是会变得无聊乏味。但是，一旦她感到很兴奋，就可以持续这个动作，这会让她达到更高的兴奋程度。
　　在抚摸女人的阴蒂时，你可以试试用不同的手指轮流搓揉它，看看哪一根手指得到较强烈的反应。
　　如果你的手指头累了，也可以用你的舌头试试看，她一定会喜欢它，因为那是一种全然不同的感受。特别是在女人很兴奋的时候，用你的舌头轻舔她的阴蒂会令她更加兴奋不已。 
