
　　意外怀孕后，很多女性不得不去医院采取人流手术解决这个“麻烦”麻烦倒是解决了，可常常会出现一些不适，如小腹痛、乳房痛、月经不调……这些随之而来的麻烦应该怎样解决？
　　你以为“无痛人流”就真的无痛？ 网友告诉你她的亲身经历―― 麻烦1、术后月经不调和小腹疼痛
　　我在一年前曾因避孕不慎而意外怀孕，由于种种原因当时还不能要孩子，不得已做了人流手术。没想到，自从手术后月经血就变得又黑又黏起来，小腹也不定期地疼痛，为什么会这样？
　　麻烦真相：
　　人工流产会对女性产生很多不良影响。因为，手术会使妊娠突然终止，容易使卵巢不能适时对垂体前叶促性腺激素发生正常反应；与此同时，手术刺激可引起内分泌功能紊乱；加之人流手术会增加宫腔蜕膜逆流入盆腔的机会，引起子宫内膜异位症；宫腔操作也容易增加感染机会，引发子宫内膜炎、盆腔结缔组织炎、附件炎等，以上多种因素会导致月经不调，并引起小腹疼痛。
　　解决方法： 如果在人工流产手术后出现小腹疼痛或月经不调，及时到正规医院妇科进行一下检查，查清原因后采取治疗。 麻烦2、术后乳房疼痛
　　我在前些天意外地怀孕了。由于已经有了一个宝贝，所以在怀孕6周时去医院做了人流手术。可手术后我一直感到乳房胀痛，这使我很担心，会不会发生别的问题？
　　麻烦真相：
　　人流手术后仍感到乳房胀痛，不一定是异常现象，无须太担心。由于妊娠突然终止，体内的性激素水平会骤然下降。这样，就会使刚发育的乳腺骤然停止发育，因而造成乳房肿块或疼痛。如果疼痛不是特别明显，可不采取特殊治疗，疼痛往往会在1-2个月后自然消失。值得指出的是，人流手术后引起的乳房胀痛，可能会较长时间并潜在地刺激乳房，引起乳腺增生或肿块等。
　　解决方法：
　　今后一定要采取切实可靠的避孕措施，避免意外怀孕而再做人工流产。如果乳房持续胀痛并在2个月后仍然不见好转，及早去医院做详细检查，彻底查明原因，以防引起后患。
　　麻烦3、术后月经血变少了
　　我在去年和今年曾经两次意外怀孕，去医院做了人流手术。最近两个月我发现，自己的月经血量比以前明显减少了，还常伴有腹痛，这与人流手术有关吗？ 
麻烦真相：
　　你的月经血量减少及腹痛症状，有可能是多次做人流手术引起的。因为，多次手术会损伤子宫内膜，使宫颈及宫腔发生部分粘连。粘连面积小会引起月经血量减少，面积大可能会引起闭经。如果宫颈发生粘连，会使月经血难以从宫腔排出，导致月经来潮时出现腹痛。
　　解决方法：
　　应该去医院治疗。宫颈粘连时，一定要去正规医院妇产科用探针进行突破，放置碘仿纱条以防再次粘连。宫腔粘连时可在宫腔镜下进行分离，然后放置金属节育环以防再次粘连。如果是人流手术不彻底造成的月经血量减少，应该再次清宫。
　　引起月经过少的原因：
　　内分泌功能失调。由于垂体功能低下，卵巢分泌雌激素不足，因而子宫内膜增生不足，内膜较薄，脱落时出血量少；长期服用避孕药，由于对垂体功能抑制，某些患者也可出现月经过少。
　　子宫本身病变如子宫内膜发育不良，由于结核性病变破坏了部分子宫内膜，多次粗暴刮宫损伤了子宫内膜等。
　　少数妇女初潮后一直月经少，但其排卵生育功能均正常，可能系个体差异所致。
　　某些患者偶然出现月经少，或在正常月经周期，或在经间出现，尚需除外先兆流产、宫外孕因子宫蜕膜脱落而引起的不规则出血及有排卵型功能性子宫出血。
　　麻烦4、术后怀不上孕
　　我还没有生过孩子，但曾做了一次人流手术。最近半年，我和丈夫打算要个孩子，可却怀不上孕，搞得我和丈夫的心理都挺紧张的，与我没生过孩子就做了人流手术有关吗？
　　麻烦真相：
　　人工流产采用负压吸宫术将胚胎组织吸出，终止妊娠，虽然它是一种常见的手术，但可能会在术后的近期和远期引发并发症或后遗症，如子宫内膜异位症、月经不调甚至闭经等。因此，有些女性在人工流产手术后发生月经异常甚至闭经，由此导致不育。资料统计，人流术后引起的不育占全部继发不育（指曾有妊娠，未经避孕而2年不再怀孕）的第3位。
　　解决方法： 由于还没有生育，一定要采取严格避孕措施，夫妻共同避免非意愿妊娠，不做或少做人工流产，以免使生殖健康受到影响。第一次怀孕不宜作人流！
　　麻烦5、术后情绪不好 我自从前些天做了人流手术后，情绪就开始变得低落，难道人流术后也会引起抑郁症？ 麻烦真相：
　　一般来说，人流手术不会对心理造成多大影响，只有少数人在流产后产生很大痛苦或抑郁等。出现这种现象，大多与人流手术前的精神状态和境遇有关。比如，自己想要孩子但由于种种因素不得不做流产，心里很矛盾，或对今后妊娠有种种担心等，这样就很容易伴随不良情绪产生，并不一定就是患了抑郁症。
　　解决方法：
　　你在这一时期需要得到丈夫、家人、朋友或同事更多的关心和爱护，自己也可通过看电视、向密友倾诉、阅读书刊或打咨询热线来分散注意力，摆脱不良情绪，必要时找心理医生进行一下疏导。
　　： 人流术后如何居家调养？
　　人流手术虽是一种较安全的小手术，但它对子宫内膜和宫颈都会造成创伤。如果不注意调养，术后可能会导致妇科炎症、月经紊乱、闭经、宫颈宫腔粘连、继发不孕等不良结果，给下次妊娠和分娩带来一定影响，因此术后一定要注意居家进行如下调养：
　　1.一般需要休息半个月或一个月，由于子宫有新的创伤及阴道流血，容易发生逆行感染，血未净前禁止盆浴，一个月内禁止性生活。
　　2.要注意阴部卫生，如每天清洗外阴，但应注意不要让污水流入阴道。 3.休息期间应该适当活动，以利子宫内积血排出，不要整天卧床不起。
　　4.注意营养搭配，保证蛋白质的摄入，如鸡蛋、牛奶、鱼、禽、肉类等，同时多吃蔬菜和水果。但应注意少吃生食、冷食及硬食，以免刺激肠道引起消化不良。可在医生指导下据自己的喜好，进补一些汤类和药膳。
　　5.按时服用医生给开的一些抗生素和促进子宫收缩的药物，如益母草等。
　　6.一般来说流产不会对心理造成影响，如果出现不良情绪，丈夫、家人、朋友、同事要从精神上给予关爱。也可通过看电视或、读报刊及打咨询热线分散自己的注意力，必要时可找心理医生咨询。 
