&nbsp;性病应当如何来预防 
　　对性病的恐慌直接影响患者的情绪，继而影响到治疗和康复。一旦怀疑自己得了性病，切莫慌张、埋怨以及过早下性病的结论，一定要结合自身的具体情况详细地告诉医生，以便得到及时正确的诊治。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




基础了解：性病是如何进行传染的――性传播性疾病是多种多样的，临床表现各异，其中危害性比较大的有六种……[详情]
　　艾滋病传播途径
　　虽然目前经性接触传播艾滋病的比例仅为8.4％，然而这个比例正在逐年扩大，艾滋病正处于由吸毒、卖淫嫖娼等高危人群向一般人群传播的临界点.&gt;&gt;&gt;艾滋病对生育有何影响




　　儿童艾滋病感染可致： 


　　（1）颅面畸形和脑组织损害。（2）多脏器复发性细菌感染。（3）多部位淋巴结肿大。（4）复发性唾液腺肿大。（5）心、肺疾患。（6）恶性肿瘤
　　亲吻VS艾滋病
　　目前，全世界公认的艾滋病传播途径是性接触、血液传播、母婴传播。
　　而握手、上公共厕所、使用公用电话、游泳、淋浴、谈话，与患者同室办公、同乘一辆车、同桌进食、握手、拥抱等，一般来说是不会感染艾滋病的。但是，有一些非常巧合的特殊情况偶尔也可能会传播艾滋病。例如，艾滋病患者与健康人握手、拥抱时，如果双方的皮肤都有破损，且两处破损部位互相接触，就有可能造成感染；再如，接吻时牙龈、舌或口黏膜有血或组织液渗出，病毒就有可能通过破损的黏膜或舌头进入。
更多了解：接吻是否会传染性病？
　　安全套VS艾滋病
　　通常情况下，使用质量过关的安全套，把体液交换的环节隔断，就能大大降低感染艾滋病的危险性；但由于安全套的质量和使用方法等因素，它并非百分之百安全。因此，只有洁身自好，不卖淫嫖娼，杜绝多伴侣性交，与无HIV感染的性伙伴进行健康的性生活，才是预防艾滋病最稳妥的办法。
性病属于传染性疾病，从广义上说，传染病的预防可以分为三级预防、z级预防、一级预防……[把性病拒之门外的方法]
　　同性恋VS艾滋病
　　由于男性同性恋者性行为的特殊方式很容易损伤出血，故如果对方含有病毒的精液经破损的地方进入体内，就会造成感染。而且，男性同性恋者的性伴侣常为多个，因而传播艾滋病的危险性也就更高。
　　女同性恋者的性伴侣多为1比1，而且相互间很少体液交换，所以相对来说危险性低一些。口交曾被认为对于传播艾滋病有较低的风险。但最近的研究显示，这种认识并不正确。
特别提示：艾滋病对生育有何影响 
　　消毒剂VS艾滋病
　　艾滋病病毒在人体外是非常脆弱的，很多消毒剂都可将其杀灭。但对人体内的艾滋病病毒却没什么作用。所以，性生活前对性器官的消毒只能杀灭表面的艾滋病病毒，性生活时排出的艾滋病病毒照样可引起感染。
　　包皮手术VS艾滋病
　　科学家发现男性若接受割包皮手术，可大幅降低感染艾滋病的危险，因为艾滋病毒主要经由包皮内部表层的感官细胞进入人体。此外，包皮特别容易受到炎症伤害，为艾滋病病毒侵入体内开启大门。研究人员曾对187名感染艾滋病病毒妇女的丈夫进行调查，结果其中50名割过包皮的男性都没有感染艾滋病，而137名没割包皮的男子中，有40人感染了艾滋病。
更多关注：哪些性病可以传给后代――性病侵扰着人们的正常生活及家庭和睦，也有不少性病遗传后代或致胎儿畸形……[细节]性病与感冒一样简单 


　　性病与感冒一样简单
　　性病其实并不难治，正规的治疗、正规的监测复发率是非常低的。诊断准确、治疗系统、洁身自好、不要恐慌，注意四点关键所在，性病也和其他疾病一样容易治疗。&gt;&gt;&gt;性病最终会导致什么？
　　关键之一，诊断是不是靠得住。
　　不要相信一些涂片之类的简易检查方法，性病正规检查一般要经过专门的实验室培养才可确诊。比如尖锐湿疣，患者往往容易被小诊所误诊，或根本没有确诊或错诊。结果到底是什么病都不知道，就到处求治、吃药，心里又烦又怕，精神负担也很重。其实此时可以先把药都停了，过一段时间之后做一个全面的检查。
　　关键之二，治疗是否系统规则。
　　以患生殖器疱疹为例，其治疗时间要稍长一些，一般为半年至1年时间，尤其是对一年内复发次数超过6次的，要更麻烦一些。因此，关键就在于治疗必须很规则，要连续吃药才能有效地控制和缓解症状。
]☆有的性病症状表现在外阴部或皮肤上，肉眼可见。但有的性病感染者虽能排菌感染别人，但自己却没有肉眼可见的症状。――[用肉眼能确定性病吗？]
　　关键之三，不要存在侥幸心理。
　　性病的病原体有细菌、衣原体、支原体、病毒、螺旋体、真菌、寄生虫等，治疗要针对病原体用药，否则，不仅花钱多还治不好病。有些患者错误地认为吃药、喷剂也能预防性病。其实根本靠不住，因为性病几十种，你防了这种还有很多种。所以，性病治疗不要存在侥幸心理，最重要的还是要洁身自好，注意卫生和感染。
　　关键之四，不要有恐惧心理。
　　比如患者因衣原体感染继发前列腺炎，引发尿频、尿急，伴生耻骨疼痛等症状，往往感到心烦意乱，伴随心理恐惧。一般来说，平时注意多喝水，多排尿，不要饮酒，只要坚持正规治疗，症状就会得到有效控制甚至痊愈。
为你解惑：性病治愈后会有后遗症
　　编后语：事实上对一个诊断清楚的性病治疗并不困难，甚至可以说像治疗感冒一样简单，即便是艾滋病，没有特效药，但在医生的指导下接受规范的治疗与监测，也同样可以得到有效的控制。所以即使得了性病也不要慌张，一定要冷静处理！
※两性问答系统※
编辑：王熹2&nbsp; 