
　　瘙痒，一般都认为是由皮肤疾患引起的，但有些瘙痒，特别是明显的、持续性的或复发性瘙痒，无任何先兆或伴有皮疹的瘙痒，则往往是多种疾病的信号。>>>>详细阅读
　　下面几种瘙痒是春季常见，搜狐健康提醒大家对待以后几种病可不要掉以轻心噢！
　　1、过敏性鼻炎。
　　会首先出现刺激性鼻痒，随之喷嚏不断，流清涕，有的会伴有鼻塞和流泪。　　治疗可滴用0.50%麻黄素可的松液，或0.25%麻黄素苯海拉明液，重者宜服息斯敏。
　　提醒：治过敏性鼻炎小心误入“歧途”
了解更多相关疾病内容请点击进入>>>>搜狐健康疾病数据库




・变应性鼻炎(过敏性鼻炎)   
・萎缩性鼻炎   

・慢性干燥性鼻炎   
・慢性肥厚性鼻炎   

・慢性单纯性鼻炎   
・急性鼻炎(伤风、感冒）   

　　小编插语：听听专家对过敏性鼻炎的治疗有何看法。>>>>详细阅读
　　2、外耳道霉菌病。
　　突发症状为耳内瘙痒不止，如果用手或物抠挖后，可出现耳痛、灼热等耳部感染表现。　　可搽用20%水扬酸或柳酸酒精治疗，亦可将洁尔阴稀释后涂擦。
　　相关阅读：向“霉菌”亮出红牌
　　3、卡他性结膜炎。
　　发病时患眼奇痒难忍，伴有异物感和灼热感，以及轻度畏光流泪，大多无眵(眼屎)，或仅有少许丝状眼眵。　　治疗可点用2-4%色甘酸二钠眼液或0.5%可的松眼液，睡前涂强的松眼膏，但不要揉挤。>>>>专家谈如何预防结膜炎
　　提醒：赶走瘙痒应注意什么？
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   