
　　在所有的乳腺疾病当中，乳腺增生最为常见，占到乳腺门诊患者90%以上，所以保护胸前健康就从预防乳腺增生开始。
　　给你的乳房上一份健康保险
　　理想的乳房及保养原则
　　☆好心情：没错，乳腺增生最怕的就是你心情好！因为心情好了，卵巢的正常排卵就不会被坏情绪阻挠，孕激素分泌就不会减少，乳腺就不会因受到雌激素的单方面刺激而出现增生，已增生的乳腺也会在孕激素的照料下逐渐复原。
　　☆睡觉规律规律：睡眠不仅有利于平衡内分泌，更给体内各种激素提供了均衡发挥健康功效的良好环境。团结的力量大，各种激素协同合作自然能打败乳腺增生。
　　☆和谐性生活：和谐的性生活首先能调节内分泌，刺激孕激素分泌，增加对乳腺的保护力度和修复力度。当然，爱的内容'>性爱也会刺激雌激素分泌，不过在孕激素的监督下，雌激素只能乖乖丰胸，没有机会使乳腺增生。另外，性高潮刺激还能加速血液循环，避免乳房因气血运行不畅而出现增生。
　　乳房自查小贴士：
　　乳房美丽的营养饮食
　　☆妊娠、哺乳：妊娠、哺乳是打击乳腺增生的好方法，孕激素分泌充足，能有效保护、修复乳腺；而哺乳能使乳腺充分发育，并在断奶后良好退化，不易出现增生。
　　☆调理月经：临床发现月经周期紊乱的女性比其他人更易乳腺增生，通过调理内分泌调理月经，同时也能预防和治疗乳腺增生。
　　☆低脂高纤饮食：遵循“低脂高纤”饮食原则，多吃全麦食品、豆类和蔬菜，增加人体代谢途径，减少乳腺受到的不良刺激。 
还有，控制动物蛋白摄入，以免雌激素过多，造成乳腺增生。
　　☆补充维生素、矿物质：人体如果缺乏B族维生素、维生素C或钙、镁等矿物质，前列腺素E的合成就会受到影响，乳腺就会在其它激素的过度刺激下出现或加重增生。