
　　宫颈糜烂是一种常见的妇科疾病，过去统计发病群体在35岁到50岁的女性当中。然而近几年的临床统计显示，在17岁到23岁年轻女性所患的妇科疾病中，宫颈糜烂的发病率已经高达90%。宫颈糜烂低龄化的现象日益严重，年轻女性应当引起足够的重视。

　　武警总医院妇产科副主任医师邢玲玲介绍，宫颈糜烂不是一种独立的疾病，而是慢性宫颈炎的一种表现形式，是由人乳头状病毒感染所致。 
宫颈糜烂发生后，经常会出现白带增多、粘稠，可能偶尔出现脓性、血性白带，并伴有腰酸、腹痛及下腹部重坠感，性生活也可能会引起接触性出血或异味。
　　邢主任指出，导致宫颈糜烂主要有四种原因：
　　1、性活动过早、性伴侣过多。现在的年轻人普遍地存在着婚前性行为现象，过早的性生活、频繁地更换性伴侣以及性生活强度过大（每周4次以上），是造成宫颈糜烂不可忽视的原因。
　　2、不洁性生活。由于婚前性行为大多处于隐秘状态，加之年轻人没有稳定的经济来源，无法创造稳定、洁净的性生活环境，因此患病的几率会大大增加。
　　3、多次人工流产。由婚前性行为导致多次的人工流产、诊断性刮宫、宫颈扩张术等妇科手术，都可能导致宫颈损伤或炎症，最后引起宫颈糜烂的发生。
　　4、清洁过度。目前市场上有很多女性清洁用品，如果选择不当，使用较大浓度的消毒药液冲洗阴道，不仅会影响阴道正常菌群的生长，使其抑制病菌的作用下降，而其会造成不同程度的宫颈上皮损伤，最终出现糜烂。
　　由于年轻女性缺乏自我保护意识，往往会成为性疾病的最终受害者，而且患病后也因为各种原因不愿意就诊。邢主任提醒大家，患有宫颈糜烂的女性，如果不及时检查和治疗，其引发宫颈癌的几率是健康人的7倍。因此，讲究性生活卫生、避免反复流产、正确清洗外阴以及定期做妇科检查才是远离宫颈糜烂的根本。
　　关注［搜狐健康妇科咨询］
 





夫妻生活和宫颈疾病有何关系？　　北京五洲女子医院首席专家，原朝阳医院妇科主任迟闺珠教授、周红副主任做客搜狐健康访谈间，回答网友关于宫颈疾病的相关问题。　<访谈回顾>
宫颈癌都和人乳头瘤病毒(HPV)有关？
HPV如何防治？最好的阻断方式是什么？
感染HPV何时会有症状？
哪些人容易感染HPV？
能够自检是否感染HPV吗？   