
　　性爱的“亚状态”，指男女双方不以做爱为主要目的和内容的性行为和状态，这个概念的内涵十分广泛，它包括男女之间的亲吻、拥抱、互相爱抚，甚至两人之间的甜言蜜语、调情对话等都应该在这一范围之内。
　　传统意义上的性行为以做爱为主要内容和目的，而把语言交流、肌肤之亲、相互爱抚视为性行为的前奏，是性爱的附属品。但是，越来越多的人更迷恋于做爱的前奏给他(她)们带来的快感，这种快感不仅包括肌肤和器官上的快感，更重要的是它使男女双方的感情得到进一步的交流，并通过这种交流带来感情上的愉悦。如果说，做爱是男女之间感情和性欲的“火山爆发“，那么，性爱的“亚状态“则是一条涓涓小溪，任两人的情感和爱欲慢慢流淌。我们不禁要问：现代人，你是否接受性爱的“亚状态“？
　　亚状态――首美妙的小夜曲
　　也许人的性格决定了他(她)对性爱的方式的选择，有的人喜欢淋漓酣畅的“浓墨重彩”，体味“一吐为快”的乐趣；有的人则沉迷于如诗如画的意境中，把两性的爱欲细细品味。很多女性对后一种方式更为偏爱，这就决定了女性对“亚状态”的认识更为深入，更为细腻。
　　周女士很长时间以来总是喜欢在深夜轻轻地抚摸她的丈夫，而当丈夫醒来向她虎视眈眈，并试图发起“进攻”时，她却又退避三舍了。用她丈夫的话说，这是她对他的“性骚扰”，但周女士却对这种行为乐此不疲。35岁的周女士执教于一所高等院校，没有教课任务时就赋闲在家。也许是因为悠闲的生活环境使她的作息时间变得没有规律，也许是因为知识分子那太好思考的大脑经常莫名其妙地兴奋起来，总之，她患上了轻微的失眠症。但是失眠对她来说并不是一件十分苦恼的事情，因为在失眠的时候有熟睡的丈夫相伴。丈夫那酣畅的睡态让她产生无限的爱恋，她轻轻地触摸他浓密的头发，抚摸他滚热的脸颊，慢慢地用手指读遍他身体的各个角落，任自己心中的潮水悄悄地涨起来。“当我做这些事情的时候，心里总是响起勃拉姆斯小夜曲的旋律，让我感觉无比美妙。我觉得夫妻间的感情交流有多种多样的方式，卿卿我我的语言交流是一种很好的方式，淋漓尽致的做爱也是一种很好的方式，但是我有我自己独特而美妙的方式，我用这种方式表达我对丈夫的爱恋，同时也能够挥洒我的情欲。我不知道什么是‘亚状态’，但是我认为每一个人都有最适合自己的性爱方式，并且都应该努力找到这种方式，这就是所谓的‘不拘一格’吧。”
　　其实男人更需要关怀
　　最近，心理学家通过研究发现，人类天生的本能中有对爱抚和抚摸的需要和渴望。相当明显的数据表明，在婴幼儿成长的过程中，父母对孩子的爱抚和抚摸能够促进他们的快速成长，一个经常接受父母抚摸的孩子，其成长速度明显高于没有爱抚的孩子，其健康状况和智力发育状况也要好得多。更为有趣的是，男孩儿更偏爱母亲的抚摸，女孩儿则喜欢父亲的爱抚。 
我无从知道张先生小的时候是否经常接受父母尤其是母亲的爱抚，但是36岁的他却十分渴望异性对他的抚摸。“有的人说自己经常会产生性饥渴，而我认为我自己的这种情况是一种‘皮肤饥渴’。”他这样解释道。虽然女儿已经12岁了，张先生还是常年保持着“裸睡”的习惯。他说，自己的皮肤同被褥之间产生摩擦时会觉得非常舒服，假如穿着睡衣睡觉，他肯定会在半夜的时候痒得醒来，无法再入睡。他经常对妻子说：你随时随地都可以抚摸我，不管是我吃饭的时候、看电视的时候、看书的时候，还是睡觉的时候，尤其是睡觉的时候，我最需要你的抚摸。张先生和妻子的感情非常好，妻子总是满足他的这种需要，只要没有别人在场，她总是对他“动手动脚”，表现出无限的耐心，像抚摸自己的孩子一样抚摸他，这使张先生心里无比感激。“当妻子抚摸你的时候，你会产生想要做爱的感觉和需要吗？”“当然会，但这种感觉和需要是次要的，换句话说，在爱抚和做爱之间，我更需要爱抚。而且，我发现妻子和我有同样的需要，我们彼此亲吻、拥抱和爱抚时，她的表现也是非常兴奋和舒服，她也有这方面的渴望――嗨！都老夫老妻的了，谁还会天天真刀真枪地干起来没完？”张先生笑着调侃着。
　　张先生同妻子之间的恩爱方式确实是一种典型的“亚状态”方式，通过这种方式，他们达到了水乳交融般的和谐，达到了夫妻感情和情欲的亲密沟通，而且使双方都能获得满足。
　　喜欢“鸳鸯浴“的夫妻
　　辛女士悄悄地告诉我，多年来，她和丈夫几乎天天都要洗“鸳鸯浴”。
　　事情的发生是在那一年的夏天，他们带着儿子去大连旅游，一天快乐而疲劳的游玩之后，儿子吃了饭就沉沉地睡去了。夫妻俩见宾馆里供应洗澡水的时间快结束了，就匆忙脱了衣服一起冲凉。
　　那时，他们的家里没有浴室，两个人还真是第一次一起洗澡。温暖的水流顺着头顶倾泻而下，仿佛使人置身于温柔的梦乡，他们不自觉地拥抱在一起，在绸缎般的水流中如胶似漆。感谢宾馆，供应的热水一直没有停。他们干脆清洗了浴缸，放了满满一大缸热水，相拥着躺在里面，在狭小的两人世界里说着悄悄话。那天晚上，他们躺在浴缸里聊到很晚才睡。
　　旅游结束回到家里，两人立即花了一大笔钱装修了家里的浴室。他们把卫生间和浴室隔开，购买了豪华的双人浴缸和洗浴设备，浴室的灯光可以调节明暗，随时变换温馨的情调，宽大而柔软的浴巾可以将两个人裹在一起。
　　接下来要做的事情就是享受生活了。每天晚上他们哄睡儿子，就悄悄地钻进那“温柔乡”，本来已经年近40的夫妻俩竟然焕发出了年轻人的活力和精力。
　　慢慢地，做爱似乎已经成为可有可无的程序了，但是“鸳鸯浴”却成为每天必修的课程――毕竟夫妻俩已经过了激情荡漾的年龄，毕竟繁重的工作和生活压力使两个人一天下来疲惫不堪。那么就洗洗澡吧，在彼此的柔搓和抚摸中更能交流相濡以沫的感情，也能除去一天的疲劳，换得一个好心情。“我们家的浴室是一个秘密的地方，除了尚不懂事的儿子外，很少让外人进入，因为那是属于我们的两人世界。我想，任何一对夫妻都有自己独特的两人世界，两人世界里自然有两人独特的性爱方式。而我们则选择了这样一个奇妙的‘水世界’，选择了这样一个水的方式。”
　　“亚状态”是否是最好的性爱方式，实际上，这样的提问本身是一个误区。性爱方式有很多种，每对夫妻都有权利选择适合自己的性爱方式。