 生理期前 
　　在月经前后，许多女性常常性欲比较旺盛，而这个时期由于生理期的关系，与其他的时间有一定的区别，需要加以注意。这样，对生殖健康、对女性的性享受都会有益。>>经期同房带来妇科病(图)




生理常识：女人月经的奥秘
　　生理期前
　　在月经即将来临的时候，一般情况下女性常常希望多一点性生活，这样可以弥补来月经时“耽误”的时间，提前安排应该享受的性爱。
　　在生理期开始前，是相对的安全期，往往也是女性最想进行性行为的时期。这样的安排既符合生理的需要，也符合心理上的需要。>>>月经给女人带来多少痛
　　但这个时期毕竟是一个特殊的时期，需要准确把握月经来潮的时间，不宜在已经见红的时候再做爱，也不要间隔多日，这对于月经一向准确的女性来说是比较容易把握的，而对于月经不规律的女性则困难一些。
　　在月经来潮之前性爱，应特别注意生殖卫生，由于月经即将来临，容易发生感染，应该加以注意。
所谓“撞红”，民间指的是男女同房时，女方正处于月经期……新婚之夜“撞红”怎么办
　　特别是有性传播疾病者，比如某些支原体、沙眼衣原体等感染，更应该引起注意，防止出现上行感染，导致输卵管等器官发生疾病。
　　此外，性生活时应避免过于激烈的运动，以免伤及阴道。
更多了解：女性经期八大忌--第一次来月经时，你就被传授了以下经验――不能吃生冷食物、不能剧烈运动。现在，为了你的健康，我们要补充给你另外8件经期不能做的事……更多生理期后 

　　生理期后
　　月经过后，常常是男女经过数日的忍耐，月经过后往往也是性活动频率增多的生理需要时期。
　　这时，女性往往有一种解放感，非常愿意将丢失的性爱补回来，而且这个时间同样是不容易受孕的时间，这样的情况下，双方很容易达到性高潮，是一个比较好的时间。
特别推荐：月经前后什么做爱姿势
　　但需要注意的是，如果月经没有完全干净或者月经后往往再来一点的女性，应该特别注意防止感染。这时的子宫刚刚修复，同样需要呵护，动作不宜过大、用力不可过猛。
女士必读：另外，还有一些疾病也与女性生理周期有着密不可分的联系，应该引起高度的注意。>>>>女性应对7个非常经期
※两性问答系统※
编辑：王熹2  