
　　美国《健康和社会行为》杂志对8000名青少年进行了调查，结果发现，青少年之间的恋爱，很有可能使他们患上抑郁症，一些人还会因此自杀，个别人甚至走上了杀人的道路。
　　前不久在美国加利福尼亚山地高中枪杀两名同学的学生安迪威廉姆斯称，他就是因为失恋导致精神压抑才杀人的。
　　美国著名儿科专家米李亚姆考夫曼在其最近出版的畅销书《战胜青少年抑郁》中写道，因青春期恋爱引起的抑郁症，其实在15%~20%的青少年身上会有早期症状的。如孩子日益孤独、睡眠增加、饮食或行为改变等，这些症状如持续出现两周以上，最好带他们去看心理医生。美国专家最后忠告：青少年不要过早地坠入爱河，应积极寻求自己的兴趣点，好好学习。
　　建议
　　要学会保护自己的情绪
　　毫无疑问，青春期时的情绪变得难以捉摸。人生的第一个转折期悄悄来临。青少年不再是小孩子，旧的人生体系开始瓦解，不得不全部放弃，而新的体系尚未完全建立。
　　这时情感成了你生活中的一个奇怪吸引。你会毫不犹豫地为这种新产生的感情雀跃不已，激动不已。但是你们会发现，这种情感会在某种情况下把你们的情绪推向极致。你已经可以完全不管不顾，以“爱”的名义肆意对待双方，谁也不愿意控制自己。
　　其实，这是非常有害的。龙迪在《我们的青春 
我们的身体》一书中讲出了原因：由于身体的发育，特别是性的发育成熟，青春期的少男少女体内积蓄了大量的能量，容易兴奋过度，造成情绪上的不平衡；另一方面，他们的神经系统还远未成熟，不能很好地控制和调节情绪。所以才会这样。
　　解决的办法是：慢慢长大会变好，但远水解不了近渴。现在也有几种办法：独处，与自己的情绪对话，接纳自己的情绪，及时改变自己的一些想法。向自己的女朋友或好朋友倾诉而不是一味地发泄自己的不满。
　　过早发生性关系会阻碍相恋
　　大家都以为恋爱到一定程度就只能是性。可是澳大利亚的少女问题专家贝林达•汉福特在《这是女孩子的事》一书中有更为确定的回答：在恋爱中过早地发生性关系，反而会阻碍你们进一步的相恋。为了得到愉快而健康的恋情，你们需要时间去一起玩乐，相互理解和学会照顾对方。
　　很可能你和你的男朋友在何时能走到这一步的问题上意见分歧，但你们必须共同解决问题。记住：一个值得去爱的男孩，首先他会爱你胜于爱他自己，如果你的选择是慢慢来，那他一定会等你。
　　父母是给孩子帮助最大的人
　　父母是最爱你的人(也许不是最理解你的人)，这一点，你现在永远无法明白，直至你自己做了父母(这里不包括丁克一族)。你会反省从青春期开始至现在与父母发生的冲突，你也有不对的地方。
　　父母是有经验的人，人生的许多事情大同小异，但在狂躁的青春期里，父母的经验往往成了阻碍而不是帮助。你要过完全与父母不同的人生，但你最终会发现，大部分的人过上了相同的生活，少部分最有勇气的人过上了与众不同的生活，但是代价高昂。事实证明，尽管有代沟的存在，父母往往是给孩子帮助最大的人。
　　其实这一点在情感上也是同理可证。父母有时扮演一个吃力不讨好的角色：从心灵上他们对自己的孩子有太多的不科学的期望；在精神上，有太多自我牺牲；在身体上，要争分夺秒地工作与挣钱。
　　设想可以让孩子过一天父母的生活，去挤公共汽车、上班、处理各种繁杂的事务，回到家，还有干不完的家务，以及在情感方面对子女的经验之谈。而家长呢，试着过一天孩子的生活，拼命学习、对付考试的压力、家长的唠叨、老师的责骂、青春期身体带来的烦恼。
　　估计双方会有深刻的感受，假如带着这样深刻的体会恢复正常的生活，不知生活会不会变得无比美好。