
　　“房事诱导”在性生活中的重要性，古人早有认识。《马王堆汉墓竹简医书》中对此作了详尽的介绍。
　　书中说，性交前须有“戏道”，即抚慰动作。而“交筋”指的是女性阴蒂和男性龟头，这是双方最敏感的区域，抚弄触按之，可使双方感到兴奋、喜悦和乐趣。随后，书中书绍了“五欲之征”，即男方如何激发女方性欲之方法：一是缓缓舒气和亲吻，使女方面部发热，性欲冲动上升；二是轻柔拥抱紧贴，使女方乳房隆实；三是夫妻子舌尖相互吮吸抚养，使口内津液增多而滑润；四是轻柔抚摸敏感区域，使女方阴液增溢，阴部湿润，五是紧抱对方并徐徐摇动，使女方咽部感到干燥而吞咽口水。
　　女方有了以上的“五欲之征”，即说明性兴奋已激发，性欲望已高涨，遂可进行性交。
　　“戏道”已毕，双方的状态是：男有“三至”，即阴茎充血勃起（肝气至）；阴茎粗大发热（心气至）；阴茎坚硬持久（肾气至）。女有“五至”：脸、口、唇、眉间红润（心气至）；眼脸湿润，含情脉脉（肝气至）；低头不语，鼻部微汗（肺气至）；依偎男体，躯体依人（脾气至）；阴户开辟，阴液浸溢（肾气至）。到此时，男女双方都出现了强烈的性交欲望，即古人所称的“智时”，这时正式开始的性交，可“鸾凤和鸣，琴瑟和时”，这时正式开始性交，可“鸾凤和鸣，琴瑟和谐”，使夫妻子共享性高潮的快慰。整个过程，可归纳为“调情有序，智时而合”。 
