
　　一天，办公室的一位同事上班时带来几个橙子，大家分而食之。性急的主儿把橙子切成几瓣汤汤水水的吃了。我以前从一个酒店西点师那里学到过一种能将橙子皮剥开而里面的果肉完好无损的吃法，于是如法炮制。其他人吃完了，都饶有兴趣的看我剥橙子，唏嘘不已。最后，一位正在家庭不睦的旷妇同事暧昧的对我说：你要是能把剥橙子的水磨工夫用在某个女孩子身上，那个女孩子会幸福死的！
　　当晚，我上网聊天，遇到一位结了婚的女网友，聊的比较融洽。偶然，她说她在电脑那边正在吃橙子，我就把我的那套橙子的吃法向她详细介绍了一番。她沉默了良久，在电脑上打出一行字：不要勾引良家妇女！
　　我细细回味了一下我所剥吃橙子的过程，发觉真的和为初次与之发生亲密接触的女人宽衣解带时的情形有很多相通之处，下面把我这种SEX剥橙法介绍给大家，请各位品味--
　　一、对象
　　要选择皮肤光鲜，体态匀称，成熟度足够的橙子。
　　选择女人就不必细说了，当然是各人选自己心中的美女，很主观的，我无意在这里归纳。唯一的区别就是选成熟度不够的橙子只是剥皮的时候不够爽利和影响口感，而选成熟度不够的女人做宽衣解带之事可能是要负法律责任的。）
　　二、工具
　　日常水果刀，锋利程度适中为佳。
　　（为女人宽衣用手就可以了，当然少不了辅助工具--嘴。这是此间最大的区别，剥橙子要借助水果刀，最后吃的时候才用嘴；而面对女人，除非对方愿意和你玩SM游戏，否则借助刀具为女人宽衣会被司法部门认定为强奸的。如果你此间想到了避孕工具，只能说明你是一个负责任的男人。）
　　三、调情
　　用双手将橙子捂在手心里，以掌心的温度温暖软化橙子外皮，并以适当力度，对橙子全身上下施以抚摩与揉搓以及按捏。其目的是使橙子意乱情迷，内心松动，彻底丧失对外皮即将被剥落的抗拒，包括外皮下面那层紧紧裹在身上的亵衣。
　　（和女人如何调情更不需我在这里赘述，各位肯定比我体会更深。不同就是和女人调情还需要用上嘴，包括情话的撩拨和嘴部的实际动作。如果剥橙子时还口中念念有辞甚至亲吻l几下橙子可能会被人家怀疑是BT。）
　　四、打开突破口
　　给橙子宽衣的突破口要选在顶部，
　　突破口打开之后下面就会很顺利。鉴于橙子的外皮和女人的衣服还是有所区别，此时需要使用水果刀，轻轻在顶部划一个1-2厘米的圆周。入刀的深浅以刚好将外皮切开而不划伤内部的果肉为标准，划开之后轻轻旋转那一部分外皮，将之取下，就可以看见部分果肉了。
　　（宽女人衣的突破口似乎不需要这么规范刻板，如果前面的工夫做的足话，这时只需在女人不经意间轻轻解开一两个纽扣或一段拉链，增加小部分肌肤的裸露，并及时加以刺激，再往下进行应该不会遇到什么抗拒的。区别是此时应让女人继续保持意乱情迷，不可使其受任何惊扰，而橙子是完全处于被动，不必考虑她的主观情绪，除非你真的把橙子当做女人对待。）
　　五、进一步解除束缚
　　看见橙子的果肉也就能看见果肉和外皮的界限了，可以试着用刀尖沿着界限将果肉和外皮剥离开一点。然而此时还不能着急。受橙子的体型所限，为了不在最后一脱时撕坏橙子的衣服，还需要用水果刀在橙子的外皮上均匀的划开若干个切口，以6-8个为宜，切口的深浅同上，长度要达到橙子的底部。
　　（现代女性的衣服绝不会象橙子的外皮一样容易被撕破，轻柔与舒缓的目的是不能让她感到不安，此时要的是解开所有的纽扣、拉链和搭扣。意在解而不在脱，同时还需要把手置于肌肤与衣服之间，造成女人从心理上对解除所有束缚的认可，由内至外的对你完全开放。）
　　六、脱
　　上面一步一步做下来，这只橙子已经完全任你为所欲为了，你要做的就是按照划分好的各个外皮部分，一块一块用刀尖儿一点点由上到下将外皮和果肉剥离开，顺序按逆时针、顺时针或者随机选取就看你的兴致所致了。唯一所要注意的是自始至终不能让刀尖碰伤橙子那吹弹可破的肌肤，否则这一全过程不够完美了。
　　（脱女人的衣服在这个时候似乎应该是水到渠成的事情了，和剥橙子不同的是，橙子皮只要剥到橙子的肚脐处就可以了，无须完全剥离；而女人的衣服应该是完全彻底的脱掉才好。除非你和她所在的地点不是很恰当，只能匆匆苟合。）
　　好了，现在面对着一个曲线玲珑，纤毫毕现，汁水丰盈的裸体橙子，你接下来要怎么做，就不用我再说什么了吧？肆意而为之后的快感更是可想而之了。
　　备注：
　　1.剥橙子和为女人宽衣的最大相通之处是都需要用心。
　　2.最大的不同就是对象不同，一个橙子只能剥开吃一次，女人可以反复上面的过程。
　　3.本文志在向大家推荐一种橙子的情趣吃法，不是性教育文章。如果有人看过本文之后，思维产生混乱，把橙子当作女人来吃，或把女人当作橙子来剥，由此引发的一切后果，本文及作者概不负责。