
　　昨天泡论坛，看到有个女斑竹写了篇《真爱情还是狗男女》，其中引用柏杨老先生“这世界上真爱情少，狗男女多”的句子，并将狗男女赋予为“为性而苟合”的定义，表达自己追求的是情大于性的真爱。这是作者的观点，出于“仁智各见”的观点，凡人各有对错之见解。我一向欣赏追求真爱的男子女子，但对文中提出的“狗男女”的概念极为不爽，很想为所谓的狗男女们说句话，可是我话还没说，就引起了更多人的不爽，认为我是对女斑竹的不敬。比起柏杨，我更愿意引用李敖的“你不能阻止我开炮，更不能阻止我爽”，所以，即使有权利的人可以用黑ID的方法不让我为狗男女说话，我就偏要为狗男女说上几句话。
　　我不爽的原因有三，
　　1，“真爱情”和“狗男女”都有自己“真”的情性，不存在高尚与委琐之分
　　柏杨老先生说“这世界上真爱情少，狗男女多”，这本身就是句大实话，但却是屁话，甚至无聊的话。因为每个人都可以对“真爱情”、“狗男女”赋予自己的定义，无论你是学术界的泰斗还是菜场里的小市民。那么先生所指的，真爱情定是那些对爱抱有独特信念，并愿意以牺牲精神来维护的一种纯真情感；而狗男女，大概就是因为某种缘故以“性”为语言完成某种苟合，如果是按照这个概念向下推理的话，这两者之间本身就没有清晰的界限，因为真爱情既可以因为某种特别原因而当了把狗男女行了苟且之事，而行苟且之事的狗男女们也可以在高潮之余向往着自己的真爱情。所以，他们双方就更没有互相鄙视的缘由了。除非真爱情的双方说自己做那个不叫苟且之事，叫灵肉结合；或者狗男女说我们憧憬的不是真爱情，不登大雅之堂。或者因为我们曾经当过或已经是狗男女，就不配向往真爱情了。那样，我们就会说真爱情装B，而狗男女真不争气。
　　再进一步分离开来，如果把“真爱情”作为洁身自好，“狗男女”作为发生性关系来讲，社会也同样赋予双方足够的理解和宽容。我们跳过性被禁锢的时代放在当今社会，你个人对性的认知是怎样的，对爱的认知又是怎样的？他们是否存在一定融合与矛盾，又有哪些道德的禁条可以作为你的参考？疑问的最后就是每个男人或女人都可以根据自己的心灵需要选择是否为“情”而洁身自好，并以此来规范自己的性行为。而这当中又有问题出现了，
　　A，当你没有情但憧憬“情”却需要“性”时该怎么办？
　　B，当你有了“情”却需要不同的“性”又该怎么办？
　　C，当你一直沉迷于“性”而不知也不在乎“情”又该怎么办？
　　D，当你有了一个“情”而不满足想要更多的“情”又怎么办？
　　。。。 。。。
　　以上都是当今社会常见现象，鉴于大家都有自己的道德标准，我只说我自己的答案。
　　答A，憧憬“情”说明你有美好的人生情怀，对爱渴望是很正常的，暂时没有只是缘分未到，如果身体需要的话，第一条路是可以自行解决，手动或者去情趣商店，第二种是找人行苟且之事，只是注意身体需要和人身安全（需要注意的多了，这里就不累赘），第三种是压抑自己的欲望，可以以柏拉图为精神偶像以意志战胜欲望。
　　答B，你丫的太欠抽了，不过这是社会上最常见的基本现象，如果从道德大义上来考虑，每个男人女人都应该守护爱情克制多余的私欲，而这从“人”的本身来讲又将是极其痛苦的，因为我们本身从动物进化而来，寻求刺激与快乐是人之本性，凡人大多沉溺于此，而懂得自制的人则会以意志来约束自己的本能。你可以选择你想做的，第一种比较快乐但是往往是苦果自酿，看看现在的都市剧就知道了，搞不好你多余的性给你现在的情来个仇杀什么的，或者仇杀你儿子，都有。第二种就比较苦行僧，但是没什么麻烦，还能落个好名声。
　　答C，这种人一般比较悲哀，和个人的成长经历有关，扶持也比较困难，但不是不能救赎。
　　答D，想要更多的“情”只能说明你这人比较滥情，还停留在情为私欲的低级阶段，建议你修养心性，增强对爱情的认知。
　　社会进步和人性化被关注的重要标志就是作为独立个体的你，有更多的选择可能，所以，我以为柏杨老先生那个有当时时代背景的老话并不能完成对现代问题的指引，你既可以有你的绝世和清高，别人可以选择他的粗俗和真实。因为“选择”平等。
　　接下来说我不爽的第二个原因（无意对人，自己引申）
　　2，爱情具有自身的独特性，把自身对爱的理解强加到别人身上都是不正确的
　　爱情多半是时代与阶级的产物。因为它亦属于意识形态范畴。每个人对于爱的理解都是不甚相同的，就象是意志不应该强加一样，同样不能把自身对爱的理解强加到别人身上，作为参考即可。而爱也是有不同层次的，作为生物体的人来说，最初的爱多半是出自私欲，是由于自身对对方的喜爱，愿意接近甚至占有，这是无可厚非的，因为是伊始。而爱在心底的萌芽便会促使人的大脑皮层而有所意愿和动作，这时的爱表现在愿意为对方做事，愿意给对方谋求幸福，并期望可以彼此相守。最高层次的爱情，恐怕就是普希金曾经吟唱的“但愿会有人像我这样爱你”，是一种牺牲自我的爱，为了成全所爱的人而奋不顾身，他已经抛弃了自己的意愿而不顾，全心全意为达到所爱的人的意愿而努力。这种人不仅坚守对爱人的忠诚，同样也坚守了对爱情本身的信仰。是尤为值得尊敬和叹息的。
　　那么，作为凡人的爱，多半是出于私欲的需要，希望达到控制和占有。是否那么是否拥有高尚爱情的人就可以鄙视凡人私欲的爱情呢？我认为是否定的。对一个事物理解到什么程度，除了信息的不平等因素，再就是他有足够的选择自由。也就是说，不管为了献身还是私欲，都是个人选择的结果。陀思妥耶夫斯基笔下就有个女主角，成天有献身爱情的理想，总是幻想着能为哪个心爱的男人献身，简直就成了破害妄想症。
　　每个人都有自己不同的爱，即使他们的爱因为不当造成了悲剧，那么也是他们自己的人生。换而言之，从人生的情感方面来说，是人类自己选择的。
　　该说说我不爽的第三点了，那就是网络暴力。
　　有人告诉我说阴间和阳间一样，都是讲究拉关系请客送礼的。至于有的人今生富贵命运好，是因为从土地爷爷那里拿了个好的生辰八字，所以一生衣食无忧。我不是任何的信教徒，更没法知道天堂里是什么样，而混迹网络的几年愈发让我相信网络也逐渐和现实生活中一样，强权即是真理。作为斑竹，删除广告和吐口而出的脏话，维护网络环境无可厚非，甚至，容不下意见相左的言论也可以作为选择，但是，如果掌握权利的人无理黑了网友的ID，然后嘲笑你没话可说，并跟在后面无理辱骂；而或者又对新出现的跟帖指责为浮出的马甲，是不是太好笑了？这就相当于，我封上了你的嘴，然后我怎么骂你都行。你和哑巴对骂，你永远都是胜者，因为你拥有讲话的权利。还可以对群众说哑巴做了坏事，然后你把哑巴阵压了。不知道这样的网络规则，是不是也让我们默认现实。
　　最后，申明无意对《真爱情与狗男女》帖子的主人作以回文，只是实在忍不住听到这刺耳的三个字想多说几句。因为很可能我们对此的认识都是有偏差的。说了半天也不能不说明是为了哪些狗男女说的：妓？女和剽？客？一？夜情的男男女女们？搞婚外恋的有妇之夫和有夫之妇？以上一样是有血有肉的人，即使他们的人生出现了偏差酿成了悲剧，也绝非本人所愿。恐怕是为了因为“情”和“性”而不幸福的男男女女。道德可以是迷途的指引也可以是强权的玩物。所以你去选择你需要的，并为你的选择付出代价。现实世界需要的不仅是揭露还有药方。任何人都有鄙视和开骂的权利，并且我会誓死捍卫你说话和开骂的权利。
　　如果有想骂我是狗男女的人，请别光空骂，要证明我是。我写这么多废话就是因为我看不惯，仅此而已。
　　