
　　Q1你有购物狂情结吗？
　　Q2天生购物狂、殿堂级购物狂、低贱级购物狂、争抢型购物狂，
　　你属于哪一种？
　　Q3在什么情况下会疯狂购物？
　　Q4最疯狂的经历是什么？
　　如果你有疯狂购物的嗜好，你就是个购物狂，那你知不知道自己属于哪一类购物狂？从最近上映的电影《天生购物狂》中我们得知，购物狂大致分为四种类型：天生购物狂、殿堂级购物狂、低贱俗购物狂、争抢型购物狂。在20个受访的购物狂中，我们得出了结论，并选择几则精彩的回答与大家分享。
　　天生购物狂
　　调查结果：70%
　　大部分人认为自己的购物狂情结是天生的，特别是女人，其中女性的比例约占70%。
　　“二楼女装部怀疑弃婴，约三个月大，中国籍，位于Ferragamo、Versace、Prada、Gucci、YSL、Dior还有Armani交界。”电影开场就以这般夸张的情节引出张柏芝饰演的这个购物狂是如假包换的“天生购物狂”。在调查中发现，现实生活中许多女生认为自己有天生购物狂的基因存在，只是后天克制能力强弱的不同罢了。
　　许璐敏 商场策划
　　A1、有！
　　A2、我应该是属于天生购物狂。
　　A3、我会在心情很不好的时候，或者是心情很好的时候疯狂购物，但是先决条件是只有我一个人时我才会买东西，只要有人在，心情再起伏也绝对不会买东西，也可以算是孤独型天生购物狂吧！总的说来我还算是个理智型的购物狂，因为在买任何一件东西之前，我会给自己一天的时间反复从各方面考虑，虽然结果是100%买。
　　A4、最疯狂的购物是在我18岁那年，刚拿到大学通知书的时候，挪用了我打工一年挣得的所有钱，整整一年哦，买了一双2000元的凉鞋。从当时的收支比例来看，那次购物算是超级疯狂的了。
　　Lisa 市场部经理
　　A1、自认为挺疯狂的吧，但绝对不会刷爆信用卡。
　　A2、大多数的女人都有疯狂购物的本性，所以我想我应该也是天生购物狂。
　　A3、心情不好的时候，突然有钱的时候，恋爱的时候……
　　A4、第一次去香港的时候，去时带了一个旅行箱，回来时变成了3个旅行箱加一个登山包。因为只有一天的购物时间，所以我早上9点就出门，在第一时间冲进商场，一直逛，买到实在拿不动东西为止。然后，冲回酒店把东西放好，再杀回商店，直到关门。一天大概花去了15000元左右。
　　Windy 媒介经理
　　A1、有！非常严重！非常强烈！
　　A2、我是殿堂级的欲念，天生级的能力。也就是说在精神上，我绝对是殿堂级的，但资金能力不够，所以在行动上我尚属于天生级。每次去国外购物，可能的话我想那应该叫做小型批发吧，买完自己的，买老公的，买完老公的买朋友的，买完朋友的继续想近来有否托人办事，需要送点什么的。追究内里原因，其是为了满足购物欲望找的借口。总之，名牌非名牌皆可接受，只要对上眼的一定接受。
　　看了电影《天生购物狂》之后，发现自己有些行为和张柏芝还真像，比如：同时看中两双鞋，绝对都会买下，而且想立刻同时秀出两双。欣喜若狂地穿上新衣，总会忘了剪下吊牌……
　　A3、久未逛街之后期、心情非爽朗期、钱包鼓鼓期、老公疯狂购物后，我的补偿期、工作解压期、店家打折期……总之，购物狂购物是不需要理由的，购物狂的疯狂期是没有季节的。
　　A4、逢购物必疯狂，如果一定要我在哪一次的购物经历上加上“疯狂”二字，我觉得对于其余的购物经历都是不公平的！
　　殿堂级购物狂
　　调查结果：5%
　　殿堂级购物狂是许多购物狂向往的最高境界，没有雄厚的经济基础是万万不行的。
　　“这个、这个、那个……都不要，其余统统给我包起来！”电影中由徐小凤饰演的殿堂级购物狂只要一踏入名牌店里，所有店员尾随其后听从吩咐。如此待遇，可是用大把的钞票砸出来的，在现实生活中这类购物狂可是难得一遇，但在名牌店中确有此类狂人低调隐匿其中。
　　Kelvin 软件开发
　　A1、我觉得没有，但别人告诉我有！
　　A2、每次都要消费万元以上，平均每三周购物四次，不知道算不算殿堂级购物狂？
　　A3、没有什么特别的原因，店里的小姐定期打电话告诉我有新货到，有空就去瞧一瞧喽！
　　A4、至今没有！
　　低贱俗购物狂
　　调查结果：0%
　　也许是出于面子问题吧，被访对象中没有一个人认为自己属于这一类型。
　　低贱俗购物狂，专指那些没有品位的购物狂。1元店是他们的根据地，翻版货在他们眼里是经济又实惠的抢手货。总之，任何低廉的、卑贱的、俗气的东西都是他们挣抢的对象。现实生活中，不乏这种购物狂。
　　争抢型购物狂
　　调查结果：25%
　　这类购物狂男性的比例明显高于女性，可能是源于男人天生好争斗的本性吧。
　　争抢型购物狂的“发狂”原因主要是别人买，我也买；别人抢，我也抢。电影中，陈小春饰演的争抢型购物狂就是因为看到别人买蛋挞而买了蛋挞，看张柏芝看中一柜子而从她手中硬生生花了高价抢来了柜子。
　　Kaven 金融资讯
　　A1、有！
　　A2、可能属于争抢型吧。总觉得别人买的，总是好的。
　　A3、看到有人扎堆，我总爱走近瞧一瞧，这时候应该是“发狂”的前兆吧！
　　A4、最近不是流行买“旺旺”食品嘛！春节前，我去正大广场的易初莲花购物时，看到许多人的手推车里都放着一包“旺旺”大礼包，于是我立马就赶忙冲到货区，把购物车装满。
　　本期名嘴:Windy
　　点评：打从记者发出有关“购物狂”的采访邀请，Windy就始终流露出亢奋的状态，似乎在告诉记者：“你算是问对人了！”特别是“殿堂级的欲念，天生级的能力”、“如果一定要我在哪一次的购物经历上加上疯狂二字，我觉得对于其余的购物经历都是不公平的！”等回答实在让人捧腹，叫人不得不感叹天生购物狂的天生实力
　　