
　　读者李小姐来信说：我在一家公司做财务已经有7年的时间了，虽然可以称得上是公司的老人，可是我在公司里一个“真正”的朋友都没有。可能是因为我一直做财务，每天接触公司的账务，涉及每位员工的薪酬隐私。长期下来我对任何人都不信任，有同事和我说话只要一涉及财务方面的事情我就会立刻警惕起来，可能我有一些过度紧张进而演变成条件反射，所以我在公司里一直没有个交心的朋友。这让我很痛苦，请问专家我如何才能敞开心扉与人正常相处？
　　专家解答：我认为作为一个财务人员，你是非常合格的，因为财务工作涉及公司的许多经营机密，当然不能随便泄露给别人，你的警惕是正常的，也是必需的，你能够做七年就是很好的证明，你赢得了老板的信任。你的同事跟你交朋友不是想在情感上相互支持，而是想从你那里得到一些有价值的切身利益信息，而一旦你泄露了有关财务信息，你的利益就会被伤害，所以，这样的人不是朋友。
　　你的疑心并不是病，而是不能协调工作中的人际关系，或者说，你没有分清工作中的人际关系与生活中的人际关系，而是把它们混为一谈。在工作中，人际关系主要以利益为基础，情感为次，而生活中恰恰相反。所以，在公司里，不要期望交到真心的朋友，如果你要交真心朋友，那么你的利益就可能被损害，而真正的朋友绝对不会伤害彼此的利益。当有人再问及你财务方面的事情时，你完全可以说：“很抱歉，这个涉及保密制度，我不能说。”这种直接拒绝的话，可以避免自己陷入尴尬。真正的朋友会理解你，假如别人跟你交流只是想了解财务方面的事情，这样的拒绝会有效保护自己。
　　