
　　凡年龄到达一定数字的时候，还没结婚的都经历过相亲，在相亲这条道路上，总会遇见各色各样的人，就好象刘若英的那本相亲电影一样，两个人，一张桌子，两杯茶，对面一个陌生人。吾友仪就是这么一个相亲道路上的旅行者。
　　仪今年29岁，未婚，家里独子，长的乖巧可人，性格文静内向。她对将来的另一半也没什么太大的要求，除了一些基本的物质条件之外，她与所有70年代生的女人差不多，双方的感觉是第一要素。
　　去年相亲过几次，但是都未成功，有些是喜欢她的而她不喜欢，有些是她喜欢的但是人家不中意。于是这次她又去相亲了。对方是她妈妈在报纸上的征婚启事中精挑细选出来的一位，与仪年若仿，身高，工作，年薪，学历等一切皆和仪相配，于是双方联系好之后就相约见面了。
　　相亲地点很具有流行感----麦当劳
　　时间：下午三点
　　男人长的有模有样的，不愧是某品牌照明电器的华东区部长，所有外部条件和报纸上登的很符合。于是仪也就对他比较满意，两人开始聊天了。只不过聊天的中间出现了一些意外却经典对白，不禁让仪对他另眼相看了。
　　对白一
　　首先男人盯了长达十分钟女人之后问：你平时化妆吗？
　　“哦，偶尔化点淡妆，你不喜欢化妆的女孩子？”
　　“我喜欢素面朝天的类型”
　　“哦...”
　　（选妃开始）
　　对白二
　　“你想要找一个什么样的男朋友，需要多少年薪，要有房子，车子吗？”
　　“这个...我们好象初次见面，谈这个不合适吧。”
　　“没有，那些八几年的女孩子见我首先就会问这些问题了。”
　　“哦...”
　　（娶老婆还是谈生意？）
　　对白三
　　“我们聊了那么久，你口渴吗？”仪问
　　“不”
　　“没关系，我去买饮料好了。”仪爽快的说道
　　“不要紧，你口渴的话，我这里有矿泉水。”男人从下面的包里拿出一瓶水
　　（麦当劳店规定：谢绝客人自带饮料食品）
　　对白四
　　“你为什么约这个时间见面呀，不上不下的。”仪的意思其实很明白，下午三点，即不能吃中饭，又不能吃拖延到吃晚饭的时间。
　　“因为我还要赶下一场相亲。”
　　“下一场？”
　　“是的，四点还要见一个。”
　　“哦...”
　　（招聘大会现场）
　　对白五
　　两人聊天就这样瞎扯中进行下去了，这个时候男人看了看手表道：“今天我们就谈到这里吧”
　　“哦，四点了。”
　　“是的，到时候再联系吧。”
　　“好的，再见。”
　　（招聘结束，等下一个应聘者）
　　仪推开麦当劳的大门，长长的舒了口气，这次相亲招聘会终于结束了。回头再看看刚才那男人坐的位子，已经有个女孩子坐了下来，呵呵，时间算的可真准时啊。
　　注：
　　老甲鱼：江南一些地方的俚语，泛指那些混江湖混出明星级水平的人物