　　一个男人的品位在于选择妻子，选择了什么样的妻子就等于选择了什么样的人生。所以娶IT女也是有喜有忧的。



娶IT女做老婆的六喜忧
　　1
　　优点：在高级办公楼上班，交通便利，一般都可及时赶回家做饭。
　　缺点：你亦不得晚归，否则必遭批评、遭盘问。
编辑推荐：比如娶一个好女人，就能赋予一个男人闲适的心情……娶老婆的15条金科玉律
　　2
　　优点：男同事多，加班太晚的话可护送回家，省去亲自接送的奔波之苦。
　　缺点：又害怕被接到男同事家，于是焦心，于是有心脏病发作和血压上升的可能。
　　3
　　优点：老板多是老外，或留洋归来，或高级理科才子，审美观念非同一般，不必担心他会瞧上中式美女。
　　缺点：佳人多爱才子。为此，你既心疼其单恋老板之辛苦，又嫉妒且惶惶不可终日。
很多兄弟总是抱怨老婆难养，怕老婆拿自己和别人比较。那么，从现在开始将抱怨的精力多花在这些实际行为上吧……修理老婆的十大秘籍！
　　4
　　优点：工作辛苦周末太想休息，不必陪其逛街购物，省力又省钱。
　　缺点：少不了在家陪其左右，错失狐朋狗友聚会良机。
　　5
　　优点：因工作原因回家不爱上网，上网费又省一笔。
　　缺点：网上的妹妹多，哥哥只能望而兴叹。
　　6
　　优点：长期“人机对话”，语言功能产生障碍，嘴皮子不溜，少了很多被骂的可能。
　　缺点：在跟邻居吵架时，对方亦将借此占便宜。　
贤内助，意指贤惠能干的妻子。以前的“贤内助”标准是“进得厨房，入得厅堂”，这看起来是赞美，其实她们不管是出还是进，都迈不出家门。最后，贤内助演变成了一种带有讽刺性的称谓：黄脸婆。>>>怎样的女人最“旺夫”