
　　农历新年将至，除了以春季财年结算的公司，对大部分人来说，2006年度一切关于薪水与奖金的悬念都已揭开。带着新发的年终奖，新加的薪水，许多人都开始了满怀期待的一年。尽管也许到了跳槽季，心思又会变三变。
　　今年的薪水加得可还满意？期待中的目标年薪又是多少？这一切因素累积起来，
　　想必就会成为2006年度跳槽季节的动力。
　　被老板摆了一道
　　刘先生 软件工程师
　　今年的头开得不大好，加薪没加着，还被老奸巨猾的老板“摆了一道”。
　　不过说起来，是我“心怀鬼胎”在先――打算拿了年终奖，再加个30%薪水，混一阵子后，争取在年中跳槽。
　　半年前进公司时，我的薪水拿得并不高。老板摆出一副很惜才的样子，表示目前因为高层变动，暂时无法给我期望的薪水，“但是我答应你，等到年底，就给你双倍的年终奖，和30%的加薪。”我盘算了一下，如果加个20%，就已经相当合理了，何况他允诺了30%，外加双份红包――这笔账，划得来！
　　但是，与老板的合作并不如预想中那么愉快，我的工作内容也与当时谈定的有些出入。于是我决定，拿到传说中的“大礼包”后，再“屏”个半年，挽回之前的损失，便溜之大吉。
　　但老板真真是个人精，我这边尾巴还没动呢，不知怎么就已被他嗅出了风向。于是，前段时间，他笑容可掬地把我叫进办公室，送了我一个去泰国出差的机会，工作内容是带着已经做好的项目去给客户做最后的扫尾工作。“本来应该是XX去的，但是我觉得你比他更胜任这项工作，这个客户对我们很重要，你要好好干哦！……也不要紧张，其实项目完成得不错，我看你还可以顺便去晒晒太阳，休息两天呢！”
　　那个项目，我虽然没怎么参与，但前因后果还是比较清楚的，看看到手的材料清楚翔实，便应承了下来。
　　谁知进了客户会议室才知道，我根本就是被老板送出来的“炮灰”――那个项目做得一塌糊涂，客户非常不满意，动不动就几个人围过来，把我说得面红耳赤。不要说晒太阳，连睡觉的时间都不够，加班加点忙着救火……
　　回到上海，老板生气了：“你是怎么搞的？亏我还对你抱那么大希望，现在客户很不满意……”加薪？自然不提了，连年终奖都是勉勉强强才发给了我。
　　这种老板，叫我给他多打一天工都不情愿，开了年，我就给他磨洋工，四处找工作去也！
　　你的期望年薪是多少？
　　如果有朝一日能跳进业内有口皆碑的大公司，像我这样做技术的，年薪过20万我就觉得满意了。
　　加薪？事关“高层斗争”
　　宋小姐 公关专员
　　在我们公司，是否加薪，并不取决于你的工作成绩，而是看“高层斗争”的结果。
　　公司分为两大山头，一派是CEO，一派是COO。CEO是公司大股东之一，掌握财务；COO则是“外来和尚”，市场部分的业务运转都握在他手里。像我这种隶属市场部门的小八腊子，自然被划归COO“一派”。
　　原本去年转正时，我就可以加薪至6000元。本不算多，但因为这一批转正的同事全是COO的属下，CEO同志便大笔一挥，每人减薪500元。
　　到今年这时候，两派斗争已趋白热化。CEO一力扶植亲信想取代COO，无奈他从新加坡到上海时间不长，就算培养亲信，一时半会儿也打不过地头蛇般的COO。所以，现在小道消息传得很乐观：“我们这批上次转正的人，COO非但要帮我们把上次的损失弥补回来，还要再添些。”据说他会报个“巨额”加薪表上去，每人加薪两三千元。CEO自然是要砍的，但就算砍到千把块，这个加薪幅度也是相当不错的了。
　　其实，对这间公司，我已经看得淡了。希望能在今年跳槽到500强大公司去做公关助理。
　　爱加不加，随便。
　　你的期望年薪是多少？
　　这个，首先得看有没有可能通货膨胀吧？如果萝卜卖到1000元一根，就算年薪100万又怎样呢？
　　不计通货膨胀？我想可能还是把目标订在100万。不过机会真的很重要，比如某家大公司“恰好”进入中国，又“恰好”很重视公关，其时我“恰好”有在500强公司的十几年工作经验……种种“恰好”加起来，才有可能实现年薪百万。
　　不过，那样的话，也意味着压力会非常大。不晓得其时作为一名中年女性，我还有没有勇气去接受这样的工作。
　　每月加薪50元
　　丁小姐 前台
　　听说公司今年效益不错，年底除了年终奖，人人都有加薪。
　　一开始，我倒还蛮期待的――既然人人都有，我自然也不会例外。虽然一般来说，加薪加到我这个真正的“公司基层”头上，基本所剩无几，可我实在没想到，我的加薪幅度居然是每月50元！
　　接到人事部通知时，我差点没晕倒。还不如不加呢！如果现在跳槽，一样是做前台，每月多拿100元简直是小菜一碟。
　　看着同事喜气洋洋进进出出，人人都在讨论春节去香港血拼或去海南晒太阳，唉，我连一点绮念都没有了……
　　你觉得自己能实现多少年薪？
　　目前真的还不敢想。如果这辈子能赚到10万元一年，在上海过过日子就很舒服了。不过那样的话，我首先得先想办法从“台”前转到“台”后，从行政助理开始做吧。
　　和前台小姐同步加薪
　　胡小姐 市场专员
　　今年加薪加得我胸闷无比――100元！
　　我知道老板不喜欢我，可是没想到她会那么不喜欢我――整间公司上下都有加薪，加100元是什么概念？连前台小姐都加了100元！
　　我的老板比较难伺候，是公司公认的。这位大龄未婚女士喜欢男下属，也是全公司都晓得的。但凭心而论，去年一年我干的活并不少，虽然有时候跟她意见不是太合，但也仅限于工作。一般我都会在开会时以公事公办的方式提出来，并且很小心地不冒犯她的权威。不满意我，干脆就不要给我加薪，何苦给我加这么点钱呢？简直是羞辱我嘛！
　　你的期望年薪是多少？
　　等到30多岁时，能拿个15万到20万，我就觉得还可以了。女孩子嘛，不要赚太多，不然老公都难找，对吧？
　　3万白领薪水期待
　　近日，中华英才网做了一个题为“百万年薪离你有多远”的调查。3万多人参与调查的结果显示，年薪10万是多数人的理想。
　　全体受访者中，仅11.93%的人认为自己能够实现年薪百万。男性受访者选择希望达到百万年薪的为14.26%，远远高于女性受访者的6.41%。
　　有高达42.45%的女性选择10万年薪作为目标，男性的这项数据则为27.85%。
　　各种收入层次的职场人士都认为，经验不足是实现收入目标的最大障碍。月薪8000元以上的资深人士中，有33.51%的人认为自己的缺陷是“人脉不足”。
　　52.94%的高级主管和47.08%的中层主管认为自己在2年到3年内能实现薪酬目标。
　　