
　　今天晚上散步回家,一上来就看了一篇"网络中的男人远比女人聪明"文章,就作者的观点来说我是很多的不赞同,从资料看作者是一位女士,所以你从女人的角度来看问题也不是很全面,下面我就就作者的观点来说说我的观点和看法,但是只是针对观点来说.
　　1:作者"说女人感情细腻,所以对自己付出的爱更忠诚、更专一、更持久"。这个观点我认为至少是欠妥,因为谁也无法用具体的事实来说谁更忠诚、更专一、更持久.为了自己的爱人谁都可以做得更好,这并不分男女地.当没有了爱时,什么都会没有地.
　　2:作者说"细腻所以敏感,论坛中见到的出于女性的帖子倾向于倾诉的就比较多,
　　只是干干净净、实实在在的展现着自我".这个说法我认为更不对,因为网络中啥人都有,是不是在写真实的自己谁也无法证实,倾诉就一定是真的吗?我看未必,实际情况如何只有自己知道.还有网络是一个公众的论坛,没有必要把什么事都说出来地,我认为在网络上很多事也最好别说,这不是累不累的问题,这是一个原则问题,真诚并不是要把自己的事都说给所有人听.
　　3:作者说"网络中到处都是“好”男人,说狠点就是太虚伪，太目中无人".我个人认为网络中这样的男人肯定有,但是我想问作者,难道网络中像这样的女人就没有了吗?优秀和不犯错是一些女人对一些男人的评价而已,优秀和不犯错都是相对地,在她眼中的优秀,也许在你眼里就根本不值得一提,因为每个人对优秀和是否犯错的标准,无论是从理解还是掌握的分寸来说都不会完全一样.
　　4:作者说"网络中的男人,铿铿然诉说着自己的潇洒与豪迈，吸引着女人们的同时，满足着自己可怜的欲望"。这显然有点过了,不可否认,网络中这样的男人确实有,但是我想问作者,网络中有没有女人也是靠自己所谓的"倾诉"来骗取男人感情的人呢?我想一定也有吧.人的真诚与否,人究竟怎么样并不是通过文章就能看出来的,对待网络的好心态,我认为理智和清醒最好,大家就是来谈观点的,不要把网络太当真,也不要太不当真,更不要随便就把心理话说出来,因为有时说者可能无意,但是听者可能就有意了.
　　5:作者说:"网络中的男人远比女人聪明。他们懂得如何给自己造一个美观耐用的面具，懂得如何给自己披一件华丽而不失优雅的外衣。用女人们最欣赏的姿态曼妙的舞着，没准儿一不留神，就把你掳了去".我想问作者,就是现实生活中谁又能说自己一定比别人聪明呢?女人中聪明的人也是大有人在,女人中同样也有用虚伪掩盖自己的人,用自己细腻的感情来打动着男人,没准儿一不留神，就把男人给掳了去.
　　我个人认为,如今虽然有着许多事实上的不平等,但是在聪明这个问题上男女是平等地,而且人的聪明也是相对地,要看你是以什么事,什么人为标准了.有一句话叫做"男人是征服了世界而征服女人,女人是征服了男人而征服世界"那么请问究竟是谁更优秀呢?我认为男女都优秀,而且如今的事实也是男人和女人谁也离不开谁.所以,我认为在论坛谈观点就不要把观点说得那样绝对,世上本就没有绝对地事情.
　　