  
　　蔬菜本是含有丰富营养的东西，但食用方法不当的话，不但吸收不了营养，可能反而会有害健康。蔬菜的6种不当吃法，请大家一定要注意！




　　餐前吃西红柿
　　餐前吃西红柿，容易使胃酸增高，食用者会产生烧心、腹痛等不适症状。而餐后吃西红柿，由于胃酸已经与食物混合，胃内酸度会降低，就能避免出现这些症状。
您知道吗？有吃西红柿的六个禁忌，不信？那您看看下文吧……吃西红柿注意六个禁忌
西红柿是一种很普通的食物，但在治疗疾病等方面却有着举足轻重的作用。下面列举十种治疗功效供大家参考……西红柿治病的十大功能




　　胡萝卜汁、酒同饮
　　美国食品专家发现，如果将含有丰富胡萝卜素的胡萝卜汁与酒精一同摄入体内，可在肝脏中产生毒素，引起肝病。因此，建议人们不要在饮用胡萝卜汁后又饮酒，或是在饮酒之后饮用胡萝卜汁。
胡萝卜是好东西，几乎地球人都知道，可是如何“吃进肚子，化作营养”，就有很多人不太清楚了。生活中有一些关于吃胡萝卜的误区……胡萝卜最好别生吃




　　香菇过度浸泡
　　香菇富含麦角甾醇，这种物质在接受阳光照射后会转变为维生素D。如果用水浸泡或过度清洗，就会损失麦角甾醇等营养成分。
抗癌新兵：香菇





　　炒豆芽菜欠火
　　豆芽质嫩鲜美，营养丰富，但吃时一定要炒熟。否则，由于豆芽中含有胰蛋白酶抑制剂等有害物质，食用后可能会引起恶心、呕吐、腹泻、头晕等不良反应。
不少人会经常食用绿豆芽，只因它经济实惠。但很少人知道绿豆芽还具有较高的药用价值，使用得当，利于健康……减肥收腹健康绿豆芽(图) 






　　炒苦瓜不焯
　　苦瓜所含的草酸可妨碍食物中钙的吸收。因此，在炒苦瓜之前，应先把苦瓜放在沸水中焯一下，待去除草酸后再炒菜。
豆芽质嫩鲜美，营养丰富，但吃时一定要炒熟。否则，由于豆芽中含有胰蛋白酶抑制剂等有害物质，食用后可能会引起恶心、呕吐、腹泻、头晕等不良反应……吃苦瓜时需要注意什么呢？




　　绿叶菜存放过久
　　剩菜（尤其是韭菜等绿叶蔬菜）存放过久会产生大量亚硝酸盐，即使表面上看起来不坏、嗅之无味，也能使人发生轻微的食物中毒，尤其是体弱和敏感者。因此，对绿叶蔬菜既不要长时间烹调，也不能做好后存放过久。
现如今，打包这一良好的习惯越来越流行啦，可是大家有没有想到打包的食品回去后如何更好的利用它的营养价值呢……剩菜怎样加热才无害处2  