&nbsp; 
　　随着生活水平的提高，很多的父母将更多的金钱、精力全部投入到孩子身上。怎样合理、科学地养育宝宝？有些家长盲目地给宝宝补充营养或各种微量元素，我们做父母的是否应该让孩子健康快乐的成长？让孩子们的生活远离成长误区？
　　让我们一起来看看以下这些问题是否出现过在我们的身边呢？
　　误区1、宝宝一定要大量补锌？
　　锌是人体必不可少的微量元素，
　　妈妈们越来越关注锌元素在宝宝生长发育过程中的重要性，但补充过多，对人体是不利的。
　　健康的人体对锌的需求量很低。一般生理需要量，1岁以下3～5毫克/天，宝宝仅需6～8毫克/天。如果长期补锌过多，容易引起或加重缺铁性贫血。如果缺钙的宝宝补锌太多，还可能降低机体抵抗力而感染其他疾病。补锌太多，成年后还易发展成冠心病、动脉硬化症等。另外，锌摄入量过多，会在体内蓄积引起中毒，出现恶心、吐泻、发热等症状，严重的甚至突然死亡。所以宝宝补锌一定要在医生指导下进行。
　　误区2、多喝果汁没坏处？
　　提到果汁，家长会认为这是健康食品，孩子喝得越多越好。但科学研究表明，儿童过量饮用，会造成营养不良。因为，果汁喝多了，母乳或配方奶的摄入量也就自然减少了。多数果汁都不含蛋白质、脂肪、矿物质、纤维素、维生素C以外的其他维生素类，而是含有大量的碳水化合物(糖)，如果大量摄入体内，可导致儿童腹泻、腹痛、腹胀及胃胀气。因此果汁并不能提供真正的营养成分。另外很多果味饮料并非100%的纯果汁，其中添加了甜味剂、人造香料及其他化学成分，对儿童健康影响更甚。 
建议妈妈不要给6个月以下的婴儿饮用果汁；睡觉前不宜喝果汁； 
1-6岁的儿童，每天摄入果汁的量不得超过113―170克；7―18岁的孩子每天摄入果汁的量不得超过227-340克。 
其实摄入水果营养成分，直接吃水果要比喝果汁好，宝宝有足够的咀嚼能力，就让宝宝多吃水果吧。
　　误区3、多多补充维生素？
　　人体不能合成维生素，必须从食物中获得。加上很多广告宣传中，维生素的作用往往被无限夸大。妈妈们常常被误导，认为宝宝必须多多补充各种维生素，不然身体不健康。其实如果膳食安排得当，一般不会缺乏维生素，过多地服用维生素并不能使身体更强壮、更有活力。不同的维生素来自不同的食物，在日常饮食中要吃多种多样的食物，以获得充足的各种维生素，不能只靠吃维生素药片。
　　误区4、宝宝没牙妈妈嚼？
　　很多老人在宝宝没牙时期，认为帮宝宝嚼碎食物有利于其消化。其实人的口腔中，正常存在着很多病毒和细菌，大人身体好并不等于口腔中不含有致病菌，只不过有的人抵抗力强，没有发病而已。这些病菌通过被大人咀嚼过的食物，进入宝宝体内，再加上宝宝免疫功能低下，则有可能引起疾病的发生，如呕吐、肝炎和结核病等，给小儿造成严重危害。确实需要时可用绞碎机把食物做成糊状喂给宝宝。
　　误区5、母乳多吃一天是一天？
　　现在提倡母乳喂养，认为母乳是婴幼儿最好的营养品，能多吃一天就多吃一天。但宝宝过了10个月母乳就不能满足其所需营养了，而且断奶太晚，容易使宝宝除了母乳以外，什么东西也不爱吃，长期下去，宝宝的食欲减退，体重减轻，体质下降，还易发生其它疾病。
　　所以，一定要快刀斩乱麻地让他断奶，不然，他就不爱吃饭。8～12个月是最适宜的断奶时期，如果在增加辅食的条件下仍保留1～2次母乳直到一岁半也是可以的。值得注意的是宝宝生病期间，不要强行断奶。
　　误区6、鲜奶比奶粉好？
　　很多专家倡导成人多喝鲜牛奶，妈妈们照搬给宝宝套用，奶不够时不给宝宝泡奶粉，而给宝宝喝鲜牛奶。其实对于婴儿来说，鲜牛奶中含有太多的蛋白质和磷，而含铁、叶酸太少，很容易出现胃肠不消化和缺铁、缺叶酸。而好的婴幼儿奶粉，从宝宝体质特点出发，更容易被婴儿消化和吸收。而且据报道对鲜牛奶中的蛋白质产生过敏反应的宝宝数量差不多达8%。这种过敏反应通常表现为腹泻、体重增长缓慢，有时还有可能出现腹痛。
　　误区7、宝宝多吃鸡蛋没坏处？
　　鸡蛋营养丰富，富含蛋白质、矿物质及多种维生素，对宝宝的生长发育大有益处。不过妈妈们把鸡蛋给孩子作为主食，认为吃得越多越好，这是非常不科学的。婴幼儿消化系统发育不完善，各种消化酶分泌较少，过多地吃鸡蛋会增加宝宝胃肠负担，引起消化不良而出现呕吐、腹泻。另外，过多的蛋白质可使体内氮增多，加重肾脏负担。因此，一些营养专家建议 
：1岁以内的婴儿最好只吃蛋黄，而且每天不超过1个。年龄稍大些的宝宝才可以食全蛋，但也不能吃得太多，每天吃1个即可。如果发现小儿粪便中有蛋白状物，则说明宝宝胃肠吸收不好，要通过药物或食物给予适当调治。尽量不要给宝宝吃煎蛋或生鸡蛋。
　　误区8、发烧就吃退烧药、用冰块降温？
　　发热是宝宝患病的常见症状，是机体固有的一种保护性反射，是人体对入侵致病菌的一种反应。有些妈妈发现宝宝稍有发热，就不分青红皂白地滥用退热药，以期达到迅速降温之目的，其实这种做法是不正确的，在没有弄清发热原因之前轻易退热，常会掩盖病情，削弱宝宝抗病能力，对诊断和治疗都是不利的。还有不少妈妈在宝宝发烧时，不是喜欢给孩子吃退烧药，就是用冰块来降温，其实，这样是不可取的。长时间的强冷刺激，会让宝宝感觉极不舒服，一旦体温在瞬间降至过低还非常危险。要知道，低体温对孩子的伤害更大，也更危险。因此，在宝宝高烧时，千万勿用冰敷额头或睡冰枕，而应采取较温和的方法来退烧。
　　误区9、咳嗽就用镇咳药？
　　咳嗽是宝宝常见的呼吸道症状，由于宝宝支气管黏膜娇嫩，抵抗外界病菌感染的能力差，故容易发生呼吸道炎症而产生咳嗽。咳嗽是对人体的一种保护性反射，呼吸道内的病菌和痰液均可通过咳嗽而排出体外，起着清洁呼吸道并使其保持通畅的作用。然而，有些妈妈发现宝宝稍有咳嗽，便急于喂服各种止咳药，止咳药进入人体后能迅速作用于咳嗽中枢，产生强有力的止咳效果。这种做法虽可暂时缓解咳嗽症状，但它可使大量痰液和病菌堆积于呼吸道内，继发细菌感染，严重时出现胸闷、呼吸困难，甚至引起肺不张、心力衰竭而危及生命。所以，在未明确宝宝咳嗽原因之前，切忌乱服止咳药。
　　误区10、腹泻是大病？
　　腹泻是宝宝的常见病，其实腹泻对人体也具有一定的保护作用，肠道内的细菌和毒素均可通过腹泻而排出体外。但有些妈妈发现宝宝稍有腹泻，就急于使用止泻药。止泻药虽具有较强止泻作用，但存留于肠道内的细菌和毒素却不能排出体外，长时间存留体内可能会引发多种疾病，严重威胁幼儿健康。故对幼儿腹泻的治疗应对症下药，不能盲目使用止泻药。
　　误区11、疼痛就用止痛药？
　　疼痛是多种疾病的早期信号，如炎症就可诱发疼痛。有的妈妈发现宝宝诉说疼痛时盲目用止痛药，症状虽暂时缓解，但很容易掩盖真实病情，延误疾病最佳的治疗时机。故奉劝妈妈们不要盲目地为孩子服用止痛药，宝宝出现病情一定要及时到医院就诊，可以早诊断、早治疗。
　　误区12、多穿衣服不感冒？
　　很多妈妈认为新生宝宝不能妥善地自行调节体温，所以在衣被上应注意保暖。但宝宝整天处于衣被控制的温度下，就不利于形成耐受外界气温的能力，一旦遇到外界环境变化就会得病。宝宝一出生需要采取适当的保暖措施，但也不要过度严捂，以宝宝手足暖和不出汗为准。如果穿盖太厚，保暖过度，孩子身体处于较高的环境温度下，此时如果喂水量不足，孩子会出现发热、脱水症状。此外，还会影响宝宝血液循环，不利于其健康发育。应通过加强锻炼来增强孩子的体质，不应靠增厚衣服“保护”，要根据外界环境的改变适当增减衣服。
　　误区13、宝宝勤洗澡会伤皮肤？
　　宝宝一生下来，嫩嫩的肌肤好像一捅就破，妈妈们觉得宝宝不出门，身上不脏，没有必要老洗澡，会损伤皮肤。其实新生宝宝皮肤柔嫩，防御能力差，新陈代谢旺盛，如不经常洗澡，汗液及其他排泄物蓄积会刺激皮肤，容易发生皮肤感染，故应经常洗澡。专家认为新生宝宝出生后第二天即可洗澡，有条件的最好每天或隔天洗一次澡。冬天气候干燥，可减少次数，每周l～2次即可。妈妈们洗澡时只要小心一些，宝宝洗澡的过程是很愉快的。水温一定要合适，洗澡前不要喝奶，洗澡时注意不要将水弄进宝宝的耳朵里，动作轻柔一些，不要超过10分钟。
　　误区14、宝宝不能多抱？
　　有观点认为宝宝不能多抱，否则容易养成抱癖，其实多抱有利于宝宝大脑发育、精神发育以及身体生长，使宝宝体型优美，性格温和，并且这也是宝宝的运动之一。躺着的宝宝只能看到很少的事物，缺乏神经发育必需的各种丰富的刺激，缺乏感情交流。建议妈妈们在抱宝宝时采用左手托住婴儿的背、脖子和头，右手托住孩子的臀部和腰部的方式，这样的抱法会让宝宝感到舒适。
　　误区15、宝宝妈妈同床睡好照料？
　　宝宝妈妈同床睡有利于交流感情。但这种方式会影响年轻父母的睡眠质量，宝宝晚上睡觉需要照料，容易使妈妈们睡不好影响第二天的工作。而且年轻妈妈睡得太沉，容易忽略婴儿的存在而造成婴儿窒息，所以，应该让婴儿独立睡在婴儿床内，这样有助于培养孩子的独立性。其实，把婴儿床紧靠父母的大床是个好办法。
　　误区16、擦奶皮肤好？
　　老的育儿经验认为将乳汁涂抹在宝宝的脸上可使宝宝的皮肤嫩白细腻，其实母乳含有丰富的营养，乳汁腐坏后，特别容易滋生细菌，宝宝肌肤娇嫩，细菌如果从毛孔侵入，严重的会导致溃烂形成疤痕，破坏宝宝的容貌。宝宝皮肤的保养清洁更重要。如果怕婴儿皮肤干燥，可选用不含刺激的婴儿专用护肤品。
　　误区17、学步越早越好？
　　有些妈妈急于让孩子学步，认为孩子早些会走是身体健壮的表现。根据儿童体格发育的一般规律，宝宝学走路在11个月之后最好。因为在宝宝幼儿期的骨骼含钙质少，骨质软弱，容易受外力的影响而变形。宝宝的下肢比较娇嫩，如果练习走路的时间太早，全身的重量由下肢承受，往往容易使双腿产生弯曲和变形，影响宝宝以后的正常生活。其实10个月前的宝宝多爬比多走好处更多。妈妈们注意不要让宝宝用学步车学走路，因为宝宝的腿得不到充分的锻炼。
　　误区18、英语早学早好？
　　随着英语这门国际语言的重要性在我们生活中日益凸现，目前想让宝宝早点接触英语学习的妈妈不在少数，瞅准这个心理，各种幼儿英语培训教材、幼儿英语启蒙班如雨后春笋般出现。那么，宝宝到底应不应该学英语呢？有些妈妈认为学外语越早学越好，在宝宝呀呀学语时就开始灌输英语学习，宝宝自然而然就学会英语了。其实宝宝年龄太小，母语如果还没学好，学英语就会影响母语的学习。应该先学好母语，宝宝先把母语学好，将来学外语时可以运用原来的经验，反而又快又好。而且宝宝太早学习英语，可能会对母语发生排斥和混淆。在日常生活里，宝宝周围的人都是使用母语，宝宝如果没有先掌握这门基本语言，其实有碍于宝宝和别人的沟通。可以给宝宝尽多接触英语的机会，但一定不要当成课程强行让宝宝接受，如果宝宝没有兴趣，千万不要强迫他/她。2&nbsp; 