
　　清晨头晕：正常情况下，早晨起来时应该感觉头脑清醒。如果晨起后头脑昏昏沉沉的，或者有头晕现象，患者可能有颈椎骨质增生，压迫颈椎动脉，影响大脑血液供应。另外，人在血黏度增高时血流减慢，血氧含量下降以致大脑供血供氧受到不良影响，而血黏度的高峰值一般在早晨出现。所以早晨头晕、头昏者有可能患有颈椎病或患有高黏血症。
　　清晨失眠：有些中老年人在早晨4～5点钟即醒来，醒后疲乏无力，难以再入睡，而且醒后郁闷不乐。这种表现临床上称之为早醒失眠。早醒失眠主要见于各类抑郁症和精神心理障碍病人，尤以抑郁症患者多见。有一些人出现心理障碍最早症状就是早醒失眠，并伴有烦躁不安症状，严重的会导致轻度精神障碍，老年性痴呆也与其有一定关联。所以，老年人早醒失眠不容忽视，更不应视为正常现象。
　　清晨浮肿：一般健康人在早晨醒后也可能出现轻度的浮肿，但起床后浮肿现象应在20分钟之内彻底消失。如果在清醒后，头面部仍有明显浮肿，特别是眼睑浮肿，应到医院检查一下肾脏及心脏的情况。
　　清晨心慌、有饥饿感：有些人在凌晨4～5点钟从睡眠中醒后感到饥饿难忍，心慌不适，还伴有疲乏无力。这些症状在吃早饭后逐渐消失，这提示你可能患有糖尿病。