
　　新华网天津2月20日专电 
生活中，我们常会看到这样的现象：孩子一旦发烧了，许多家长就急着用退烧药，甚至要求医生能马上打针退烧才好。但天津市卫生局幼儿园保健医师曲玉芬提醒说，发烧是人体必要的保护机制，小孩发烧退热不宜过快。
　　曲玉芬说，很多家长急于给孩子退烧，是担心发烧会烧坏孩子的大脑，怕影响孩子的智力，其实发烧是不会影响儿童的智力发育的，而只有患了脑炎、脑膜炎等病，才能伤及大脑神经系统。发烧是人体必要的保护机制，是一种正常的免疫反应，是人体血液的白血球与细菌、病毒在交战，抵抗细菌、病毒等的一种反应。发烧说明孩子有一定的免疫力，是有能力对抗疾病的表现。
　　那么，孩子一旦发烧该如何处理呢？
　　曲玉芬建议，一要正确使用退烧药。如果小儿体温不超过38．5℃，一般不需要用退烧药物；但应该密切观察体温的变化，若小儿体温达到39℃时，为防止发生热痉挛，在医生的指导下，选用适当的退热药治疗，或采用物理降温，如用75％的酒精擦腋下和腹股沟处，亦可帮助退烧，效果很好，小儿愿意接受，但必须注意要边擦边注意给患儿随时盖好，以免受凉。
　　二是发烧时要适当减少着衣。不应采取捂汗的方法降体温，因汗水流失过多会使患儿感到疲惫无力。中医认为损失大量津液，反而对患儿恢复不利。
　　三要保持室内空气清新，定时开窗通风。室温不要过高，保持在18℃－20℃为宜，同时，不要让过堂风直吹患儿。
　　四是患儿发烧若仍不缓解，要配合医生，做好其他各项检查。便于早日找出致病的原因，便于有针对性地对症治疗。
　　五是患儿发烧时，饮食宜清淡为主，便于消化及吸收，以半流质为宜。如营养粥和鸡蛋面汤之类的饮食，多食蔬菜及水果，尤其要吃些含维生素Ｃ的新鲜果蔬。