
　　专家提醒：老人、小孩、心脑血管病患者少到拥挤的商场凑热闹
　　最近，中国室内装饰协会室内环境监测工作委员会发出警示，警惕由商场内空气污染引起的“商场室内环境污染综合征”。主要污染物为甲醛、二氧化碳、一氧化碳、可吸入颗粒物以及噪声。广州市疾病预防控制中心环境卫生监测科科长钟嶷提醒，逛商场、超市时间不宜太久，老人、小孩、心脏病患者、脑血管患者应尽量避免去人群拥挤的地方。
　　春节期间也是呼吸系统疾病的高发时期，大型购物超市、商场一下子要承受购物人群数量猛增的压力，大多超市、商场主要依靠中央空调系统等机械通风装置调节室内空气质量，一旦输送的风量不够，氧气缺乏，室内空气污浊，就会成为一些呼吸道传染病传播流行的场所，会对购物者的健康产生影响。钟嶷认为，节日期间，商场超市环境污染最主要的问题就是新风不足，引起的二氧化碳超标。室内环境监测结果显示，在购物的高峰时间里，某些监测点的二氧化碳浓度比室外高达5-6倍以上。记者走访了天河区几大超市发现，过节期间购物人数比平时增加不少，比较旺的超市最多的时候日人流量达4万左右。如果新风量不够，进入超市就感觉热烘烘，时间久了就出现头晕、胸闷、恶心等症状。这实际就是由于商场内空气污染引起的“商场室内环境污染综合征”。
　　钟嶷介绍，一些大型超市、商场存在的污染主要有四大来源―――
　　一是来自于商场超市装修装饰材料的污染。在记者居住的小区，一家大型超市赶在春节之前开业，连夜加班加点装修，装修完毕马上就开业了。钟嶷说，没有经过一段时间的通风，即使开启新风系统都不能使一些木板、油漆涂料的甲醛得到完全挥发，这样的环境肯定对购物人群的健康存在威胁。
　　二是来自直商场、超市的新风系统。广州的冬季一般很少开空调，一些商家为了省电，不开或没有开足新风系统，没有室外新鲜空气进入，加上人流量猛增，造成室内二氧化碳超标，对缺氧敏感的人群就会出现头晕、恶心等症状，尤其是老人、小孩、心脏病人等。
　　三是噪音污染。节日里商场里的叫卖声、高音喇叭声、说话声，加大音量的背景音乐，会令人烦躁不已。钟嶷说，国家对卖场的噪音是有规定的，按照1987年制订的标准，现在的超市噪音基本上都超标了。
　　四是生鲜食品散发的气味。超市里气味最浓烈的地方应该是生鲜食品部。鱼、虾原本就有腥味，万一出现腐败，细菌污染之后散发出来的气味就更加浓烈，空气污染更加严重。
　　对于商场室内环境污染综合征，钟嶷认为，最重要的是商场超市要尽可能改善通风条件，在客流高峰时加大室内环境的新风量，减轻空气的污染程度。而消费者购物应选择人群密度较小、空气卫生质量良好的购物场所，尽量缩短在商场内的停留时间，出现头晕、胸闷的状况应立即离开商场，尽量避免在人群十分拥挤的时候进行购物；老人、孩子、体弱者应尽量减少去人多的商场超市。 
