
　　案例1：敏感性缺水
　　症状描述：皮肤有干燥感，洗脸后常感到皮肤微红，有刺痛感；在空气不好的场所里，脸颊或眼周都很容易感到痒痒的。
　　诊断结果：主要是由于皮肤组织缺水而受损，一旦碰到刺激性的物质，皮肤就会受到伤害。追根究源，肌肤敏感问题大部分都是因为皮肤过于干燥，皮肤表面极度缺水，造成角质产生缝隙并松动，抵御外界刺激的功能就减退，刺激物很容易侵入肌肤造成肌肤敏感。敏感肌肤老化得较快。
　　补水建议：多饮水、饮凉水。
　　案例2：先天性缺水
　　症状描述：平日很少会长粉刺、痘痘，但是天气由暖转凉会让皮肤产生皮屑、摸起来粗糙不光滑。微笑、抬头时，肌肤会有紧绷感。
　　诊断结果：主要是由于天生缺少天然载水因子，使得皮肤保湿功能明显下降，如果不做好保湿工作，衰老迹象肯定明显比别人提早出现。
　　补水建议：有了水，还得留住水，关键是营养。
　　案例3：环境性缺水
　　症状描述：平时洗脸后懒得用护肤品，特别是乳液性质的。皮肤实在干燥时，最多使用保湿化妆水来保护皮肤，但是皮肤觉得非常紧绷和干燥。
　　诊断结果：外部环境干燥会使皮肤缺水。这时候，乳液对皮肤缺水会有明显的缓解作用。而有些人只使用爽肤水而忽视了乳液，往往使得皮肤越来越干燥，化妆水只能暂时让皮肤得到水分，却并不能使皮肤保湿，因为没有乳液保护，水分会很快蒸发，反而会使得皮肤更加干燥粗糙。
　　案例4：油脂性缺水
　　症状描述：每天油光满面，脸上毛孔粗大，并且时时遭到粉刺侵袭，肌肤抚摸起来有粗糙感，仔细看看又有好多小细纹，这就是我们通常说的油多水少的皮肤。
　　诊断结果：主要是由于皮肤缺水时，皮肤发出自我保护的信号，使得毛孔扩张，释放出更多的油分来保护皮肤，导致皮肤油脂分泌过度，使得皮肤油光光。现在二十几岁的女性很大一部分都是属于这类肤质。
　　补水建议：清洁、补水都重要。
　　