
　　　餐后低血糖反应又叫做反应性低血糖，女性病人占多数，年龄偏低，主要表现有发作性的心慌、出汗、乏力，有“不由自主”感，并多在餐后2～4小时发生，因此得名餐后低血糖反应。
　　为什么病人进食后不久反而会导致低血糖发生呢？
　　通过临床观察和实验室研究发现，患有此病的人，平素多伴有程度不同的神经官能症，如睡眠差、情绪易激动、紧张、腹胀、大便秘结等，同时伴有胰腺分泌胰岛素功能敏感。
　　餐后血糖的增高，刺激胰腺产生过多的胰岛素，反而引起血糖下降，病人则会产生一系列不适表现。如果在病情发作的当时测定血糖，会发现血糖值是低下的，但由于这种机会不多，所以较难“抓住”犯病时的真实血糖水平，导致病人长期得不到明确诊断，或误认为心脑血管疾患。
　　由此可见，凡具有下述特点的病人应考虑到反应性低血糖的可能：
　　提醒：自我监测血糖刻不容缓
　　（1）女性（男性也可罹患）、年龄多在20～40岁；
　　（2）发作时心慌、出汗、无力，每次持续0.5～1小时；
　　（3）犯病时进食甜食可迅速缓解症状；
　　（4）不适症状易出现在餐后2～4小时，尤以进食高糖或高碳水化合物食物后易诱发；
　　（5）不进食反而少见低血糖反应；
　　（6）各种检查包括常规的血糖、尿糖、肝功能、肾功能均属正常；
　　（7）一般健康不受影响；
　　（8）无糖尿病家族史。
　　常识：低血糖症急救
　　属于单纯反应性低血糖者，主要采取饮食调理和针对植物神经功能失调进行治疗。犯病时，不宜服用糖类食物，它虽然能迅速缓解低血糖症状，但也可进一步刺激胰腺分泌胰岛素，从而加重病情。可当即吃些饼干、馒头片之类的食物。平时宜少吃碳水化合物，早餐最好喝不含糖的饮品。如伴有情绪焦虑、易激动、睡眠差等，还需配合一些药物治疗，如谷维素、健脑合剂、维生素等。
　　