  
　　运动也许不能直接提升你的罩杯，不过实践表明，通过塑造支撑乳房的胸部肌肉，能使你的胸部显得更为丰满和挺拔。有力的胸肌能提高你的运动能力，在日常生活中经常遇到的比如推超市的购物车、挪动家具或者推开沉重的门窗等事，你也可以应付自如。如果你一想到自己并不满意的胸形就难以忍受的话，那么赶快行动起来，让以下3组健身动作成为你生活的一部分吧，它们能帮助你塑造挺拔的外形，让你对生活的一切都充满信心。>>>>令罩杯升级的自然丰胸法! 
 
　　推压运动 
>>>>如下页图A、B 
　　A. 大约对着墙3、4步远，手臂与肩同高向前平稳地把健身球推压在墙上，不要用力过猛，感觉健身球反弹的力与自己的推力正好平衡即可。 
　　B. 手臂慢慢向两侧弯曲，身体往前倾，直到胸部贴近健身球(脚后跟抬起离开地板)。稳定的推压住健身球，再慢慢地伸直手臂，返回动作A。 
　　每组做10-12次即可，动作要领：保持稳定推压健身球，如果感觉反弹力量过大无法控制，就应该减少推力。 
　　精彩推荐：安全丰胸 4个简单小动作VS四款女人美味丰胸菜(组图) 
　　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥 
　　
推压运动
扩胸舒展
　　扩胸舒展 

　　跪坐在脚后跟上，双手紧扣放在头后，坐直，保持腰部和胸部尽量挺拔，用力向外扩展肩部，直到将肩、胸向前舒展到最大，保持这个动作，做3次深呼吸，然后放松并重复刚才的动作。 

双手踏步
　　双手踏步练习 
　　A. 俯身伸直双臂支撑在踏步板，双手保持与肩同宽，身体绷直，背部、臀部与腿部直到脚后跟保持平直。 
　　B. 
左臂向左移动离开踏步板大约20厘米，然后左手撑地，右手也向左移动离开踏步板，双手撑地，保持平稳，随后双手依次返回踏步板。接下来，再完成一次向右移动和返回的动作。连续完成10-12次，注意整个过程中保持身体绷直，不要抬高臀部或弯曲双腿。2  