
　　如果有人说你是“中厚”的人，不要太高兴，此“中”非彼“忠”，那是说你“中间很厚”―――你挺起来的有点难看的大肚腩。其实，现在减肥方法如此多，告别可怕的大肚腩，其实一点都不难，只要肯付出，只要肯坚持…… 

　　就审美而言， 
“啤梨”的身形实在太过沉重，现在时尚流行的脐环、文身，低腰牛仔裤配上性感丁字裤需要S型的曲线。在这个充满诱惑的年代，我们需要迷人的腰腹来施展魅力。 
　　从健康而言，腹部肥胖是加速衰老的主要因素之一，目前已证明有15种以上导致死亡的疾病与腹部肥胖有直接关系，其中包括冠心病、心肌梗死、脑栓死、乳腺癌、肝肾衰竭等，健康从此慢慢溜走…… 

　　然而当紧张的工作压下来的时候，肚腩就这么“起来”了！饮食不正常，长时间坐在电脑前，内分泌失调，产后营养过剩等等，导致脂肪慢慢囤积起来。这是不被允许的。爱美的我们用不同的方法进行减肥―――抽脂、针炙、节食、狂做运动，到美容院做疗程等等。 

　　目的是相同的，但付出的代价却各不相同。其中抽脂应该是最快、最有效的方法，但价格很高，而且必须承受一定程度的痛苦，这就要看本人减肥的决心与胆量了！节食与运动都应注意一个量的把握。其实最重要一点，就是平常要多注意均衡饮食，多吃些萝卜、青瓜、韭菜等绿色植物、五谷杂粮，配合适量的运动，多做一些柔软体操，如呼拉圈、仰卧起坐等等。 

　　特别针对收腹的问题，建议你趁着看电视的时间，将身体立正，进行腰腹顺时针转动10分钟，再逆时针转动10分钟，这种方法颇为有效。 
　　无论哪种方法，最重要的就是要做到坚持！ 