  
　　阴道松弛指的是阴道壁的组织或是骨盆腔的支持性韧带及隔膜，因某些原因无法维持本来紧密的结构，正如老年人的眼袋或者松弛的额部皮质，呈现下垂的现象。一般说恚造成阴道壁松弛的原因主要是先天性构造松弛、女性流产或分娩之后，阴道经过扩张而肌肉弹性减弱，长期慢性腹部高压造成的脱垂如长期提重物或慢性咳嗽等。





女性要警惕阴道松弛
　　正常阴道直径2.5厘米，长约8厘米，在阴道四周有许多肌肉及韧带，使其保持一定张力，在阴道内壁黏膜上，还有有许多皱襞，性生活时能增加摩擦力，使双方产生快感。阴道松弛症患者肌力减弱、韧带松弛、黏膜皱襞减少，阴道松弛是导致性快感下降甚至消失的一个主要原因。
   点击查看专家解答：什么是阴道松驰呢？
　　阴道松弛轻微者，易阴道感染且性生活时较无感觉；中度者容易出现尿频；严重者表现为便秘、大便解不干净等。
　　阴道松弛与分娩方式---
　　产后阴道松弛的原因有很多，胎儿过大（巨大儿），在自然分娩时造成了产伤；中期引产造成阴道损伤；多次分娩；产后缺乏运动；产褥期恢复盲目减肥，不注意营养或者过于劳累进而导致盆腔肌肉群恢复不良等等。
　　经过自然分娩的女性，因为阴道是胎儿娩出的通道，一般出生的婴儿头部直径约有10厘米，即分娩时阴道要扩张到10厘米，正常阴道直径为2.5厘米，经过出生孩子的挤压，阴道扩张明显，肌肉和处女膜痕受到彻底破坏，弹性明显下降。
　　但非只有自然分娩会导致阴道松弛，在临产时盆腔的肌肉和韧带都会充分延伸，为宝宝的出生做好产道准备。因而即使行剖宫产，也会有阴道松弛现象。
　　相关阅读：很多女性相信，自然生产带来的伤口疼痛与阴道松弛，会造成夫妻间性生活的不和谐，而选择剖腹产生小孩，侧切口在腹部，对阴道没有影响，详细阅读：>>>>剖腹产无助于性生活？ 
关爱“她健康”，请由此进入！
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！

　　阴道如何恢复---
　　阴道本身有一定的修复功能，产后出现的扩张现象在产后3个月即可恢复。但毕竟是经过挤压撕裂，阴道中的肌肉受到损伤，所以阴道弹性的恢复需要更长的时间。产后需要及时通过一些锻炼来加强弹性的恢复，促进阴道紧实。而紧缩阴道运动是一种练习耻骨尾骨肌收缩能力的方法，因为在性交过程中或性高潮时阴道的收缩主要是靠耻骨尾骨肌这两块肌肉。个人的身体情况及分娩过程不同，体质恢复也不尽相同，有很多人因为休息不当、过于劳累，尽管通过锻炼，阴道的恢复也不尽人意，进而影响到性生活时，应速就医，应当注意的是：如果考虑行阴道紧缩术，做手术后两边有疤痕，弹性受到影响，不利于第二次自然分娩，原则上建议选择剖宫分娩方式。所以如果考虑继续生育，应慎重选择。
　　精彩推荐：什么样的患者要做阴道紧缩术呢？
　　手术的风险---
　　阴道紧缩术的并发症有阴道出血、膀胱阴道瘘和阴道直肠瘘等。发生并发症的原因除了跟妈妈的个体差异有关外，还跟医生的技术水平有关，万不得已手术应选择在正规的医院进行。
　　手术相关事宜---
　　进行时间：手术时间应避开月经期，最好选择在月经干净后的第一天进行。术前准备工作：手术前无需做特别准备。
　　术后注意事项：术后一般先留院观察2天，医生为你做好各项消毒工作，以防止伤口感染。回家后，要注意会阴部的清洁；休息1周左右；手术后3个月内避免性生活。
　　阴道紧缩手术有感染的危险，手术后需要服用抗生素等药物抗感染。一般没什么必要不要去做这种手术。
　　一般人都会以为阴道松弛是一种自然老化的现象，不予理会；曾有医学研究报告指出，事实上，可能有高达20％至50％的妇女有阴道松弛方面的困饶，但实际求诊率不到5％。
　　医生呼吁女性朋友们要有正确的观念注重自身健康。
　　2  
   