







　　俗语有云：知己知彼百战百胜，但老实说，男人在床笫之间这档子事，却鲜少会跟亲密的另一半剖心说明或分享沟通。不过，男人们却老爱在与猪朋酒友哈啦、吹捧时才会“不经意”地透露。编辑同仁们广发问卷给众多身边的男性友人，利用周遭男人对于同事、朋友的不设防，套出他们最讨厌女人在床上的10大败兴（性）行径。而最后的调查结果，竟出现了许多让女人意想不到的答案……
　　TOP 一、叫不叫？
　　想不到，“叫或不叫”都是引发男人最“性”趣缺缺大主因。 
还没碰到就叫、发了疯的乱叫、不会叫、装模作样的叫……总之，似乎怎么叫（或不叫）都叫男人心烦或觉得虚伪。
　　33岁自由业的“甘贝熊”，便将“还没碰到就先叫”列为性趣缺缺的主因，他质疑女人是否练了自发功，能自HIGH的话，还找男人干嘛？而25岁自由业的“纯情手机男”则表示，发了疯的乱叫最让他受不了，“要嘛也来个有节奏一点的叫法，或者销魂一点的低鸣，乱叫是无法助性的！”。而32岁银行业的匿名男对于装模作样的叫则很有意见，“粗鲁又不自然，完全违反了性的自由发挥的意涵。”
　　或许男人没考虑到女人会如此“大呼小叫”，有些原因是想要维持他们的“自尊”，但是，凡事总是为他人着想的女人却没有发现，想“做善事”叫一叫，却让男人质疑女人的叫春能力不足，甚至坏了他们的性能力。

　　TOP 二、动不动？
　　男人很讨厌在床上装“尼姑”、“修女”的女人，很多男人在问卷上直接填上“装死鱼”这个名词。他们很不喜欢遇到互动性差、配合度低的女人，也讨厌碰到配合度低的女人，更不想与故做姿态的女人同床。
　　32岁媒体业的“凯子哥”，对于所谓的“故做姿态”有深痛感触，“到底是‘要’还是‘不要’？故做姿态到让人搞不清楚，叫我是‘停’也不是，‘不停’也不对！”。另一个40岁电视台记者“程自立”说的更妙，“像死鱼，明明被看穿心里想的，还装衿持；不想要某种姿势却不说，扭扭捏捏，性爱是两人的是，又不是被强暴，强暴都还会反抗挣扎呢……，像死鱼，那我去玩充器娃娃算了。”；31岁从商的“Lawrence”则说到重点，“如果没有反应……很抱歉，我的对象是人，不是手，多少也要给点面子吧？不换姿势，这样你不容易有感觉，就不要怪我不卖力，而且我决那么多姿势是要找谁演练？”
　　不动，有问题，其实“自动”也有问题。匿名男便说，“爱在上位，但动得很没有节奏又粗鲁，还自己以为很能满足男人。”
　　TOP 三、聊不相干的话题 

　　在床上除了“叫”之外，你还会话家常吗？男人最受不了女人在做爱时，还能“分心”处理家事，跟本就完全不投入，将做爱当成例事。
　　28岁担任业务工作的“大狗”就说，“进行中，忽然问我，昨天有没有帮她去拿百货公司的衣服。”；37岁自称在家乱写乱画的“马德B”先生，则写着，在做爱的过程聊八卦，让他的脑神经受损，不软掉才怪。
　　所以，女人若真的家事没做完、工作想跟人分享、八卦想说给人听时，千万别选在床上。当然，其实男人就算不在床上，在任何地方，也不想听你发牢骚。
　　TOP 四、体臭和口臭
　　在上床前洗澡、刷牙漱口是道德的。不过迟疑的是，不遵守以上条件的大部分是男人啊，怎么女人也有此好呢？
　　30岁服务行销业的“艾发”便表示，酒味浓和体味浓，最让他性趣缺缺；30岁电视台记者“硬邦邦”则提出口臭的问题，“有口臭，还拼命叫我亲她。”；35岁的“大卫”对于体臭问题说的最狠，“有谁愿意一边吃臭豆腐，一边做那档事？”
　　为了不再让男人有讨厌的借口，上床前多洗次澡和刷牙漱口吧，有体臭者，别忘了喷点男人喜欢的淡味香水，以转移味道。
　　TOP 五、结婚？怀孕










　　在做那档事时，千万别顺口提到自己一直担心的事，例如怕会怀孕、到底何时要结婚等等。要知道，这些话题在平时谈时，都没结果了，到了床上难道会有结论吗？尤其正在努力展现自己“能力”的男人，该怎么回答呢？
　　26岁公关业务督导的“谢抠本”便提到，“搞到一半，问我爱她吗？”，结果谢先生在当下当然回答爱爱爱，不过随后爆出个但书，“男人做爱的时候，许纯美也是林志玲。”；36岁大众传播业的“深入快热”则说，进行中提起结婚的事太干了，“这跟对两只交配中的狗泼水道理是一样的。”
　　TOP 六、看电视
　　做爱做的事，有时候可能只是男人喜欢，女人应付，不过应付也请要应付的真实、用心一点，别一边做事，一边还目不转睛的看电视，这叫男人的自尊摆到哪去呢？
　　25岁军人的“丕”就提到，“看电视不理人很扫‘性’。”；大狗的经验更可怜，“进行中，（她）边看电视，还很巧妙的闪开我的头，以免被挡到。”，他最后还自我安慰的说，“她该不会把我幻想成汤姆克鲁斯吧……”唉，这……真是情何以堪啊！
　　TOP 七、打呵欠
　　这是另一个让男人发现你只不过在做例事的证据。
　　参与问卷调查的男人，对于“打呵欠”都没有太多着墨，可能是因为这种行为已经让他们说不出话来，连感叹都无法说出。
　　25岁的“阿n”算是对这个打呵欠行径，说出男人最痛心的感觉，“都已经打呵欠了，还硬得下去吗？”
　　如果你还爱这个男人，就别在床上大棘棘的表示无奈与无聊，虽然你有可能真的是很累了，但是，就算如此，也请在他看不见的地方稍稍打个呵欠，然后继续假装很进入状况中。







&nbsp;


　　TOP 八、没化妆
　　没化妆会吓死人，尤其是你总在他面前画上完美妆容，呈现无敌美丽的模样。卸了妆，就算你只是个平常美人，男人也会因为“误差”太大而惊吓过度，更别提上了床，恩恩爱爱时，猛一看到你那没有眉毛的脸，不吓得“失色”才怪呢。
　　解决之道，若你真是那种化妆前后差很多的人，上床前还是化点淡妆，以示“礼貌”，否则就在运动前，先有意无意的提及你因为眉毛太细所以剃掉，或是卸妆后两样面容，开点自己的小玩笑，这样也不会让爱你的男人在拥抱时，误认抱错人。
　　TOP 九、放屁
　　地球上并没有一个国家有订法律说做爱的时候不能放屁，但是，放屁真得很破坏情调与气氛。
　　试想，两人缠绵在一起，手脚交错，突然，你放屁了，请问这屁会流向何方？于是放屁这个行为，被许多男人列入讨厌的范围。
　　怪恶心、很扫兴，这是男人对于女人在床上放屁的抗议。就不知，如果此时女人向男人说中断一下，因为她要去浴室放屁，男人会不会觉得更＠＃＄％？
　　TOP 十、其它
　　每个男人对于床事的抱怨都差不多，但是也有个别喜恶，并非女人对于性爱的配合度，而是女人独特的习性问题。
　　衣着方面：23岁担任企画一职的“tobey”表示，穿卡通内裤的女人，会让他性趣缺缺；31岁娱乐业的“Ray”则认为是破旧内衣。
　　情绪表情方面：29岁营运处专员的MARCO，觉得对方一直笑，怎么做的下去啊？25岁职业军人的“萧大哥”指出敷面膜让他看不到对方的表情，跟鬼做没两样。
　　说话方面：叫错名字是做爱时万万不可出现的错误！29岁在科技公司行销工作的“阿平”便说，“再辣的女生，都叫人‘做’不下去，不要说是在床上兴趣缺缺，往后连她的电话都不想接！”。女人千万要注意啊。
　　一切都是沙文主义
　　当问卷调查结果出炉，我们马上找来三位女性来看看此次结论是否偏颇，结果三人均一面倒，觉得这些男人都是沙文主义者。
　　28岁外商公司担任秘书的珍妮佛说：这10大行为，其实反过来想，不就也是男人的10大恶行？“只不过女人不会叫男人在床上叫，也比较少以主位来『驱使』男人，其它的缺点，我看男人还更离谱、更厉害呢！”不过，27岁银行员的玛姬则承认：当女人对做爱没兴趣却一定要做时，会趁机找点乐子来做，例如看日韩偶像剧或是脑子里想着衣服一堆还没洗的问题。
　　而30岁在出版社担任编辑的可儿，则觉得：从这些填问卷的男人的化名，便知道他们是多么的“动物”。“取些跟性有关的昵称，这不就是本身对自己的‘能力’有夸大或自卑的心态吗？”，可儿还表示，其实叫不叫、动不动真得很难有个准则，难道以后上床要拿份“点菜单”，叫男人填要三分“动”，还是四分“叫”的需求吗？这也未免太为难女人了吧？