
　　在重庆最繁华的商业街举行大型产品推广活动、捐药30万元给三峡库区……自集团成立以来，至今已办了9年的广药集团年度订货会，上周首度“搬离”总部广州，开到正在举办全国药品交易会的西南重镇重庆。据悉，这也是“药交会”举办54届以来，前来搭便车的首个特大型医药集团―――以创新为中心的“广药现象”，已成为本年度业界的关键词。
　　年度订货会首次“西移”
　　每年两届的“药交会”，是全国医药界最隆重的盛事，至今已办了54届。与其他交易会不同的是，“药交会”每次都会选择不同的城市举办，此次刚好在西南重镇重庆―――这与广药集团今年新推出的“北伐战略”不谋而合：能不能将年底举行的集团年会暨订货会也放在那儿？
　　这显然是一个大胆的设想。因为对拥有20多家企业的广药集团来说，一年一度的集团订货会，同样是一件盛事，每年12月，来自全国各地的广药下属各企业客户，都会被邀请来广州。展示新产品、交流新思路，洽谈来年的合作，像是一个约定俗成的“节日”。如此重要的会“搬离”总部，行吗？
　　“年度订货会的核心是实效，围绕这个核心，形式就要不断创新。”广药集团董事长杨荣明说，如果年会老是在广州办、广州看，那不等于只在家门口“秀”给自己看？无论是会议影响还是品牌效果，都出不去。
　　“组合拳”玩转“药交会”
　　重庆“药交会”云集了国内近10万医药同行，一时间，差不多全国医药精英都汇聚于此。在这种情况下，广药年会选择重庆，对广药北伐整体战略来说，起码有“一箭双雕”的双重效果：一是通过脚踏实地的推广活动，在以重庆为龙头的西南市场大造终端影响。二是借助“药交会”平台，大树高端品牌，向全国医药同行正式发出宣言书：广药要走向全国了。
　　另外，由于客户资源可以共享，广药年会开在重庆，办会费用会较往年少上2/3。
　　打出“组合拳”的广药，上周在重庆一时刮起“广药旋风”。11月28日，下属中一药业举行盛大的“中一之夜”联谊；29日上午，在重庆最繁华地段解放碑商业街举办“金秋广药心、健康渝城行”大型宣传和赠药活动，下属21家企业的名优产品首度在异地齐齐亮相，与市民亲密接触；29日下午，向重庆红十字会及三峡库区捐药30万元；与太极集团、九州通医药、恒祥集团等大型医药集团签订战略伙伴合作协议；影视明星唐国强代言广州潘高寿签约仪式；30日，下属白云山和黄举行盛大的聘请营销外脑活动……国家药监局、重庆市府及药监部门负责人相继出席。
　　对此，连参加了十多年“药交会”的国药控股公司王先生也表示，广药绝对是本次“药交会”最大亮点，“出尽了风头”。
　　“广药现象”成年度关键词
　　事实上，广药出风头不仅是此次“药交会”。自今年年初开始，一向消失在公众视线之外的广药，就一直是媒体关注的焦点：先是整合，一季度广药销售额首度超过哈药、华药等老牌劲旅，跃升全国第一；再是冲锋，杨荣明董事长发出北伐总动员令，旗下广州药业、白云山股市一路走高；为配合全国战略，各种立体营销手法目不暇接：由白云山和黄中药发起，广药15家工业企业“全球首创药品回收机制”；潘高寿竞得央视“医药第一标”……
　　“‘广药现象’已成为今年医药界的一个关键词。”来自湖北九州通药业销售部门的张姓负责人表示，从以前属下企业各自为政，到今年一系列整合行动，彰显出产业集群力量，从这种气势可以看出，“广药肯定是未来全国最有竞争力的药企之一”。
　　“广药现象”的底气在实力。就在上周，杨荣明在重庆宣布，今年全集团销售收入将突破140亿元，较上年增长30%，利润达4.5亿元，增长55%。到2010年，集团收入将达400亿元，继续保持全国药企标杆地位。
　　信息源：羊城晚报