
　　在去年全国医药行业利润全面下滑的大背景下广药集团逆势飞扬，2005年，工业总产值59亿元，同比增长21%，工商销售收入140亿，净增长30亿元，同比增长25%，利润总额5亿元，同比增长66%。实现广药集团历史最高增幅。掷地有声的数字再次证明广药集团经过整合产生集群效力所带来的强大暴发力。2006年，广药的飞奔之势还将继续。
　　今年工商收入再增30亿
　　2月10日，广州军区礼堂座无虚席，与会者情绪高昂，这里正在召开广药集团成立以来首次有一线职工参加的千人大会―――2006年经营工作会议。在会上，广药集团掌舵人杨荣明董事长对2006年的广药大戏进行铺排：以科技创新为原动力，进一步提升广药品牌。乘“西进北伐”之势，继续“南强东扩”，并积极推进国际合作，全方位开拓省外、国外市场。
　　杨荣明给广药今年定的目标是工商收入再净增30亿元，达到170亿元，工业总产值71亿元，增幅23%。
　　在沉寂多年之后，广药去年1-7月销售收入达82亿元，首次超过哈药、华北制药、扬子江等著名药企，跃居全国同行第一。而在中药行业，广药的销售额仅次于同仁堂，位居全国第二。不过以中成药制造业计，据估算，广药集团的中成药销售收入接近30亿，已超过同仁堂位居全国第一，成为“全国最大的中成药制造基地”。
　　去年，广药集团在董事长杨荣明的带领下，以资源整合为着力点，推动营销创新、管理创新和科技创新，实现了集团的拐点式增长，使工商销售收入达140亿元，同比增长25%，发展速度创历史新高。
　　今年一月份，广药增长依然强劲，工业总产值增幅达27%，销售增长28%。
　　独家品种带来较大增长空间
　　广药集团发展主打中药牌。外部利好政策为广药发展带来历史机遇。今年，中医药作为重点行业已被列入广州“十一五”规划，而广东今年初提出建设中医药强省，每年要投入100亿元以上用于中医药产业发展。据悉，广州2008年建立起部面积达10平方公里的生物医药工业园区。
　　而广药所拥有的独家品种则给其带来较大的增长空间。尽管广药的影响力目前尚不及同仁堂，但是，在中药独家品种方面，广药的中药产品线较丰富，品种超过400种，有40个国家二级中药保护品种，值得注意的是，其中独家生产的产品有20个，而同仁堂无独家产品。
　　目前公司有消渴丸、华佗再造丸、夏桑菊、王老吉凉茶等4个销售过亿的品种，其中消渴丸、华佗再造丸两个产品为市场独家产品。
　　另外，清热消炎宁、蛇胆川贝枇杷膏、蜜炼川贝枇杷膏、治咳川贝枇杷膏等独家品种，年销售额也均在5000万元左右。而同仁堂的拳头产品六味地黄丸、乌鸡白凤丸、安宫牛黄丸等，市场上同类产品较多，竞争较激烈。
　　因此，众多独占性产品，为广州药业的未来增长打下坚实的基础，为其带来较大增长空间。消渴丸主治糖尿病，国家二类中药保护品种，独家生产，据悉，广药将启动多项规模工程，包括糖尿病用药10亿工程、治咳呼吸道10工程等。
　　两上市公司与集团签下“军令状”
　　管理出效益。为强化管理，集团今年与下属上市公司总经理签订“军令状”，各项考核指标两年达不到90分，其董事长、总经理将“下课”。并公开选聘下属企业财务人员，主抓财务管理。
　　此前，广药对下属公司一直是实行合并报表式管理，这样带来的后果是集团管理容易出现真空。去年，集团强化两个上市公司管理。通过资源整合，推行“四个统一”，即工商合作销售、广告统一投放、中药材原料统一采购、进口物资、药品包装统一采购，大幅度降低生产成本和管理成本。据杨荣明董事长介绍，仅广告集中投放一项就节约成本2000多万元；药品包装集中采购就节约成本4000多万元。
　　另外，在资金方面，集团加强内部资金的统一调节使用。公司资产表上有8亿元的货币资金，同时又有7亿元的短期借款，这种奇怪现象在统一管理的公司内绝不可能出现。一方面一些子公司资金闲置，而同时另一些子公司因周转去向银行借高额贷款，造成公司较高的财务费用。去年通过集团内调节借贷，一年就节省财务费用1152万元。
　　以上几项加起来一年下来就为集团节约资金近亿元。
　　营销创新　挺进国际市场
　　如果说资源整合带来的管理到位为集团的可持续增长奠定坚实基础，那么，创新则是广药实现高增速的引擎。
　　与中药老字号同仁堂品牌影响力遍及全国及海外相比，广药的品牌影响力一直拘泥于两广。通过营销创新，去年，广药实施“西进北伐”战略，成功挺进全国市场。2005年其产品在省外销售额同比增长26.69%，省外销售占工业销售比例由52%提升到55%。而白云山和黄中药公司率先发起建立的“家庭过期药品回收机制”引起了社会各界的广泛关注，大大提升广药品牌。
　　杨荣明透露，今年广药集团将乘“西进北伐”之势，继续“南强东扩”，将广药品牌进一步打向全国。此外，在营销终端方面，将着重提高医院终端占有率，以及做大进出口业务以及第三终端市场。
　　据悉，目前，广药集团正在积极与包括欧洲联合制药、德国拜耳、美国百特、泰国正大制药等著名企业探讨合作的可能性，并已经与其中的企业达成基本合作意向。
　　科技创新　成为新增长点
　　而科技创新，“对内整合，对外借脑”大大增强集团的核心竞争力。目前集团形成以医药工业研究所、汉方公司、拜迪公司、化学药创新中心为核心的四个涵盖中成药、生物医药和化学药的科技创新平台，推进生产企业与科技平台的产研结合。去年“绿色提取青蒿素”项目投产，成功将自主知识产权项目转为产业化，而科技成果转化，在产品开发方面形成一定规模，将是集团一个新增长点。
　　2005年广药集团主要经营指标



 
金额（亿元）
增幅（%）

工业总产值
58.54
20.64

工商销售收入
139.53
25.38

利润总额
4.97
66.23
　　广药与国内中药企业主要产品比较



 
拳头产品
2004年销售(亿元)
是否独家生产

广药
消渴丸
3.5(估计)
是

 
华佗再造丸
1.6(估计)
是

 
夏桑菊
1.5(估计)
否

 
王老吉凉茶
1.3(估计)
否，品牌产品

同仁堂
六味地黄丸
3.4　
否

 
乌鸡白凤丸
2.2　
否

云南白药
云南白药胶囊　
1.6
是

 
云南白药散剂　
1.3
是

 
云南白药气雾剂
1.0
是

 
 
 
 