
　　温家宝总理在政府工作报告中强调：“要切实解决群众看病难、看病贵的问题”。
    
在这次两会上，看病难、看病贵的问题受到了代表、委员的极大关注。     

四大原因造成百姓“看病难” 
代表委员热议解决办法  






1、卫生资源分配不均



　　典型现象：看病难，难于上青天 
　　　　　　　　
　　北京协和医院：暮色渐浓，医院的门诊大厅前又已聚集起三、四十人排队，有的席地而坐，有的几个人聚在一起闲聊，有的还带着凳子拿着大衣，准备在此过夜，不为别的，为的只是能挂到第二天的专家号…
　　政协委员： “别让病人看病犹如挤超市！” 

　　“我希望中国在未来一二十年里，无论谁去到医院看病，都不必起早排队挂号，都不必非托人找到关系才能踏实，而我们看病的感觉，不再如挤入超市去抢购甩卖商品。”梁晓声委员说。





2、医疗费无法承受



　　典型现象：一半人看不起病 最主要原因是经济能力不够 

　　卫生部副部长朱庆生日前在新闻发布会上说，至今，中国农村有一半的农民因经济原因看不起病。我国中西部农民因看不起病，死于家中的比例高达60％―80％。
　　两会连线：卫生部高强：药价虚高 年内拿出整治办法　　　    
  　　　　　　　[专题：药品价格动了谁的奶酪]
　　高强：“（药价）尽管涨了几十倍，但肯定没有超过国家的最高限价，也就是说，再贵也是合法的！”“这说明药价不合理首先是因为政府定价太高。”现在已经到了调整药品定价规则的时候了，要让患者看得起病！








3、不正之风祸害患者



　　典型现象：为回扣买单 患者就医要花多少冤枉钱？
　　实际上，患者就医后花钱的地方主要就是药品和医用材料两方面。据医疗行业人士透露，这两方面的代理 
商经常光顾医院，医生在推销过程中能拿到高额回扣，患者则成为回扣的买单者。
　　政协委员：2004年11月止，全国医生上交红包逾千万 
　　截至2004年11月底，医务人员上交“红包”总金额约1243.5万元，查处收受“红包”问题300件，229人因收受“红包”受到处理，查处医药购销中的违法违纪案件526件，涉案金额约2371.4万元，受党纪政纪处分357人，移送司法机关案件178件。







4、医疗资源总体不足



　　典型现象：医疗：患者常被误诊 农村医疗亮“红灯”
　　家住黑龙江双城偏僻农村的老媪脚趾上长了个“鸡眼”，因轻信屯里大夫的“医嘱”，稀里糊涂地糊上了“神药”，结果脚趾严重溃烂，导致左足趾干性坏死。有关业内人士认为，这个“鸡眼”的治疗过程，让我们看到农村基层医疗服务水平已亮起了“红灯”。
　　人大代表：打造“平民医院”解决看病难看病贵 

　　“根据构建和谐社会的要求，政府应该尽快建设一批福利性质的‘平民医院’，以低廉的价格，为贫困人群提供最基本的医疗服务，如感冒发烧等常见病、普通病都可以，医院按病种收费，药的价格和检查费、住院费都要比普通医院低，政府对医院实行有效的补贴，然后用政策价格杠杆让患者选择治疗的医院。”徐秀玉代表说。
　　相关链接：卫生部介绍农村合作医疗试点进展等情况(实录) 

