
　　――首席科学家姚新生院士主持白云山消炎利胆片作用靶点研究
　　广州白云山中药厂（现广州白云山和记黄埔中药有限公司）与全国三大医药研究中心之一――广州中医药大学成立全国第一家“抗菌消炎中药联合实验室”，投入资金6000万元，全力打造全国最大的抗菌消炎中药生产基地。
　　其中抗菌消炎中药白云山消炎利胆片作用靶点研究项目由广州市中药现代化首席科学家、暨南大学中药及天然药物研究所所长姚新生院士亲自主持，以“抗菌消炎中药联合实验室”为研究平台，以白云山消炎利胆片为标本研究对象，致力于从原料的活性成分提取分离，以及活性成分作用靶点的科研创新研究。
　　广东省名牌产品白云山牌消炎利胆片是全国首个获得政府资金支持的“抗菌消炎中药”研发项目。其首家采用双屏超声强化萃取提取技术提高药物疗效，以及三种原料GAP药材基地的建设已经为此次作用靶点项目研究奠定了坚实的基础。该项目已在活性成分与作用靶点研究方面取得一定进展，已可用不少于7个成分控制质量（原标准只有脱水穿心莲内酯1个成分），并不断发现新的活性成分以及其作用靶点。该项目研究成功后将能够使消炎利胆片在原基础上进一步提高药物准确率，疗效达到原来的3―5倍，直接针对病灶，解决肝胆问题。
信息来源：广州白云山和记黄埔中药有限公司