
　　荔枝与广东人的生活息息相关，不仅是历代上贡皇帝的佳品，更以“日啖荔枝三百颗，不辞长做岭南人。”、“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”之千古名句而独得大江南北嗜果之人倾国之宠。
　　今年荔枝已上市，让广大市民一饱口福，但吃荔枝易导致上火，引起口腔咽喉疾病、口臭、青春痘等。荔枝味甘性温热，古医书记载“多食则发热疮”，原来都是“一个荔枝三把火”之故。有市民吃荔枝吃得口腔生疮、溃疡、咽喉肿痛等。专家提醒市民：除注意勿过量吃荔枝外，迅速服用大神口炎清颗粒，对口腔咽喉炎症能起到内外“灭火”的功效，或在吃荔枝前适量服用大神口炎清能起到预防上火的作用。
　　广州白云山中药厂生产的大神口炎清是国家中药保护品种、国家基本药物，具有“滋阴清热、解毒消肿”、治口炎、防上火之功效。现有大神口炎清系列产品：大神口炎清（有糖型）、大神口炎清颗粒（无糖型）、大神喉宝含片、大神饮（料）等，给消费者提供更多的选择。
　　大神口炎清的治疗原则是清热养阴，解毒，清心泻火，健脾益气为主。药中含天冬、麦冬、玄参、金银花、甘草。而天冬、麦冬能清热养阴，清心降火；金银花、玄参解热毒，清热散结。
　　目前的药理研究表明大神口炎清有抗病毒、抗菌消炎、退热、降低机体消耗和增强活力作用，尤其抗病毒能力较强，因此对口腔或其它受到病毒侵害而引起的各种病症，都收到十分明显的治疗效果。可以作为保健预防长期服用。因此，它作为家庭必备的保健预防药品，风行各地，愈来愈多为人所乐意使用，历二十多年长盛不衰。
信息来源：白云山和记黄埔中药有限公司