广州白云山和黄中药有限公司总经理李楚源　　临危受命 勇于改革 扭转局面
　　李楚源，广药集团副总经理兼广州白云山和记黄埔中药有限公司总经理。1988年毕业于中山大学化学系，获化学学士学位。1999年，受命于危难之际，走马上任，担当白云山中药厂党委书记、厂长。他与班子成员审时度势，下定决心，勇于改革，制定了以经济效益为中心，内抓管理，外拓市场，实施“人才、品牌、科技”三大战略的发展思路，成为扭转局面的转折点。在李楚源总经理的带领下企业从年亏损近5000万一跃成为年盈利5000万的现代中药先锋企业。05年5月16日，与华人首富李嘉诚先生旗下和记黄埔集团合资成立广州白云山和记黄埔中药有限公司，成为华南地区首家与世界500强企业合资的企业。企业拥有板蓝根颗粒、复方丹参片等年销售超亿元的产品，李楚源总经理以“扬国粹、造福人类”为己任，带领广州白云山和记黄埔中药有限公司完成中药现代化、中药国际化的梦想。
　　李楚源总经理在医药及相关产业市场营销、企业管理和企业文化等领域也具有丰富的经验和突出的成就。先后荣立抗非典二等功、第八届广州市十大杰出青年、广州十大传说人物、广州市劳动模范、广东省“五一”劳动奖章等殊荣。他主持的“‘白云山’板蓝根科技营销”被《南方都市报》、《新京报》评为“2003年十大营销事件”；“白云山借限售令抢占市场空缺”荣获2004年中国“十大营销案例”；在全国首创家庭过期药品回收机制；获得第十一届国家企业管理现代化优秀成果二等奖，第十三届广东省企业管理现代化优秀成果一等奖；复方丹参薄膜衣片的关键工艺研制及产业化推广项目获得2003年广州市科技进步二等奖。
　　22日下午3:00，李楚源总经理将走进搜狐健康频道直播间，谈谈他走过的改革之路，谈谈白云山和记黄埔的创新之路，谈谈他心中对中医药产业的宏伟规划。
　　敬请关注！