
　　新华网哈尔滨2004年12月14日电（记者 胡国香、李国红）日常生活中，老百姓有个头疼脑热去医院就诊，挂号、买药至少得花上几十元上百元钱，如果病情严重住院的话，没有上千元打底儿肯定看不成病。实际上，患者就医后花钱的地方主要就是药品和医用材料两方面。据医疗行业人士透露，这两方面的代理 
商经常光顾医院，医生在推销过程中能拿到高额回扣，患者则成为回扣的买单者。
　　药品推销“花招”多
　　小张是黑龙江省一家医院的医生，工作中，他经常能接触到一些药品代理商到医院推销药品，时间久了，他也了解了其中的一些内幕。他对记者说：“在医院里药品推销是很平常的事。”
　　小张说，一般的医药公司都建立分销公司，层层都有药品代理商，他们分别到各医院推销各类抗生素药物。
　　除此之外还有一种“承包制”，代理商从药厂拿到药以后，一般加价批发给另外的代理商或药品公司，层层转包。小张说，现在一般的代理商都是两条腿走路，搞“承包制”的同时也亲自到医院“推药”，这样更赚钱。
　　小张说，现在的大医院都有自己的进药公司，大多采用“招标”方式来进药。“当然也有代理商直接‘做好'医院药局主任的工作，有的药局主任能直接‘做主'进购药品。”小张说，“这样的情况虽不是很多，但都是‘大买卖'。”
　　有的药品厂商为了赚钱，直接将推销工作面向患者。
　　小王医学专业毕业后到一家药品集团工作。她对记者说，现在所做的工作“跟医学很不搭边，倒像是导演”。“每周单位的大客车都会拉来很多老年人来听我们的药品推销讲座。我的工作就是组织这些老年人做游戏，就是哄他们开心。”简短的讲座过后，小王他们就现场进行“一对一”式推药，“要一边和老人唠嗑一边商量他们买药，有的还要给他们捶背，只要能把药卖出去就行。”
　　“像我们这样大的厂家推销的药一盒得400多元，每推出一盒我们提成8％。”
　　患者在不知不觉中“高消费”
　　有的患者病情严重，需要住院甚至手术治疗。黑龙江省一位骨科医生对记者说，“在这个过程中，患者除了做过多的检查之外，还在不知不觉中花掉很多冤枉钱。”
　　他说，一般患者特别是一些骨科患者住院手术之中都有两方面消费：一个是需要医用材料，一个是用药。医生手术中为患者用的医用材料，进口、高档国产与普通国产差价差得惊人。就以骨科病人常用的人工关节为例，进口关节4万多元一个；国产市场平均价格为1．2万元，最贵的2万元左右，便宜的有7000元左右。差价最高达3万多元。但质量怎么样呢，这位骨科医生通过30多年的实践发现：人工关节的寿命都是20年左右，高档产品也不例外。但作为医生来说，都力劝患者用进口货或国产高档货，因为这些医用材料几乎都是厂家上门推销的，价格越贵，医生的提成就越高，“我在一个月中最多能收到几十个厂家送来的医用材料的报价单”。
　　他告诉记者，包括一些骨科手术在内的无菌手术，理论上是不需要用抗生素的，临床上都是预防性用药。然而，现在手术后抗生素的费用竟然高达用药的30％以上。他说，这些抗生素药往往都是一些新药，价格昂贵。而且，一般的用药时间只需3至5天就能达到效果，但现在抗生素类的手术消炎都在7至10天。
　　这位医生说，现在用什么药不是患者自己能决定的，而是医生医德起最终决定作用。作为一名老医生，就因为常劝一些患者用一些比较便宜的国产材料，被患者冠以“爱国医生”美誉，他为此感到很惭愧。
　　患者成为层层回扣的买单者
　　小张告诉记者，药品代理商一步步的工作做得很到位，“层层关系都需要金钱来打通。”
　　一开始代理商到各个医生那里要给医生买50―100元左右的“见面礼”，而新药投入使用后，代理商要给医生药价的20――30％的回扣。也就是说，医生开出一盒100元的抗生素，他自己就能得到20――30元的收入，“而这些回扣实际上就在患者付的药费里出了”。
　　小张说，一些普通的药品代理商最后能赚到药品市场价的15――30％的回扣，月收入达3000元――4000元，而他们的上一级代理商的收入是这个数目的10倍左右。
　　对于医生“吃回扣”，小张认为，药品代理商和医生之间的关系就是用钱、物垒加起来的，而最终买单的人永远是患者。小张说：“其实‘吃回扣’的医生和药品推销商就是躺在患者身上的两大吸血虫，但‘大环境'就这样，别人能吃回扣，我也不能免俗。”（完）