
　　新华网北京2005年3月8日电（记者李亚杰）上交“红包”总金额约1243.5万元；上交回扣金额约1922.4万元；查处开单提成金额157.3万元……
　　去年11月中旬开始，卫生部、国务院纠风办共查处“红包”问题300件，200多名医务人员受到处理，同时查处医药购销中的违法违纪案件500多件，涉案金额约2000多万元。
　　这组数据引起了全国政协委员的关注：“近年来医疗服务中滋生的收受药品回扣、收受病人钱物、开单提成等问题，严重损害了人民群众的利益，成为社会关注的热点。”
　　巴德年委员认为，改革开放以来，我国的经济和社会事业得到较快发展，但卫生事业发展却相对滞后，直接影响着卫生公平性的实现。
　　看病找熟人，是许多患者和家属的共同经历。带熟人看病对许多医务工作者来说也已习以为常。山东省一家省部属医院办公室工作人员向记者诉苦：“我们办公室人员三分之二工作量是带熟人看病。就连自己的家人来看病也要找个熟人关照一下。”
　　“医生敬业问题、禁止收受‘红包’问题等，大家议论很多。但有一个问题人们一直忽略：平均多少人口应该拥有一所医院？应该拥有什么规模、软硬件达到什么服务水平的医院？在北京，不少医院特别像超市，而且特别像大甩卖日子里的超市，医院里比肩接踵的情形，令人望而生畏。”梁晓声委员形象地说。
　　“医院太少了！”梁晓声委员说，“在许多城市，翻盖了一些医院，维修了一些医院，扩建了一些医院，但新建的医院、尤其是新建的面向平民百姓的医院，却少而又少。在许多城市，人口已翻了几番，可它所拥有的医院，也许还是从前几所。”
　　“我希望中国在未来一二十年里，无论谁去到医院看病，都不必起早排队挂号，都不必非托人找到关系才能踏实，而我们看病的感觉，不再如挤入超市去抢购甩卖商品。”梁晓声委员说。
　　巴德年委员说：“政府有关部门应采取更加有力措施，建设好与我国经济发展水平相适应的、老百姓满意的、具有中国特色的医疗卫生体系。”（完）