
　　在自主创新被提升国家战略和广东建设中医药强省的大背景下，白云山创造性的提出构建企业自主创新机制，开全国医药界先河，将自主创新战略落到实处，对广东建设中医药强省意义深远。首笔奖金80万元落户于广东药学院合作的复方丹参片缓释技术项目。
　　2006年1月8日，新春伊始。白云山和记黄埔中药有限公司在广州召开自主创新成果发布会，正式宣布：在全国首家建立具有长效机制的中医药自主创新激励平台，拿出不少于3000万元的专项经费，作为企业自主创新基金。据了解，如此大力度地构建企业自主创新激励机制，在全国医药界还是首次。
　　2005年，自主创新被提升为国家战略；2006年1月5－6日，广东建设中医药强省大会胜利召开，这也是全国第一个吹响建设中医药强省号角地省份――中医药自主创新也成为全社会关注的焦点。
　　一方面，由于暗合国家社会回归自然的潮流，我国中医药产业发展迅速。从1980年80亿元，发展的去年的1000亿元，迎来了历史上最好时机；另一方面，我国中医药产业却受到来自国际社会强烈挑战：一是面临文化和技术壁垒的挑战，严重影响中医药走出国门。二是面临市场竞争的挑战，“洋中药”在国内日益走红，美国已有146个中医药研究机构，法国有近百家中药或植物药厂、10余家中药研究机构。辉瑞早在几年前已建立“中草药小组”并在中国开展项目筛选；诺华投资450万美元与上海药物所的合作，已有多个品种的绿色药物在我国注册。三是近年来中医药服务领域也在缩小（中药产业增速只有10%，远低于医药产业18%增速）。
　　前有发展障碍，后有强势追兵。对此，白云山和黄中药有限公司总经理李楚源认为，“中医药产业研发再不加大研发投入，可能将导致全行业发展危及。”300家生产企业中，占市场50%。去年由于该药品申请“防老年痴呆症”国家专利，单这一新技术的应用，市场就增加三成以上。李楚源总经理还透露，正由于这些年一直抓住创新不放，在上周末的“广东省建设中医药强省大会”上，中共中央政治局委员、广东省委书记张德江在讲话中提到的广东9个超亿元中成药品种中，白云山和黄就有板蓝根和复方丹参片两个品种入选。白云山和黄也是唯一拥有两个超亿元品种的中成药企业。
信息来源：时代商报