　　“回扣猛于虎啊。”政协沈阳市委副秘书长汪胜平，在今年两会期间发出这样的感叹。这几年，沈阳制定和实施了较为完善的基本医疗和保险制度，可政府的投入却没让百姓得到实惠，“看病难，看病贵”的问题还在困扰着市民。经过调查之后，汪胜平写下了《关于加强整顿治理我市医药市场回扣问题严重现状的建议》，呼吁建立完善的监督体制，真正让百姓治得起病。　　
　　昨日记者获悉，这个提案是汪胜平听到一位经营医疗器械的老板抱怨后阐发的。那位老板向汪胜平抱怨说，自己花不到2万元进的一套医疗器械，以7万多元的价格卖给某医院，自己却只挣到5000元，剩下的都是回扣。2万元的成本得到5000元利润，已经是相当高了，可回扣竟然是利润的近10倍。
　　汪胜平被这种回扣现象激怒了。他不但查阅了很多媒体报道和有关资料，又对医院的采购过程进行了解。汪胜平说，在全国有1.7万余家药品流通企业，对医院院长、药房主任、临床医生、药剂科科长等大搞“公关”，牟取暴利。在“公关”活动中，对百姓侵害最大的就是回扣。通过回扣而高价卖给医院医疗器械、药品，然后再由医院高价卖给患者，而企业的高额“公关”费也就转嫁到患者身上。
　　在去年全国两会期间，有政协委员曾指出，医药支出已成为我国居民的第三大消费，有48.9%的老百姓看不起病。今年1月份，国家发改委发布了《关于加强医疗器械价格管理的公告(征求意见稿)》，提出建立医疗器械价格监测体系、定期发布医疗器械市场价格信息、对部分医疗器械流通环节综合差价率进行适当控制、降低医疗机构销售医疗器械实际加价率等手段，以整顿市场价格秩序，维护患者和经营者合法权益。
　　药价虚高、医药回扣严重的主要原因，是市场过程的不透明。国家发改委发布的《关于加强医疗器械价格管理的公告(征求意见稿)》中，也是从价格透明的角度来考虑，提出一次性低值医用耗材从出厂到最终销售给患者，总加价率不得超过40%。同时对非营利性医疗机构向患者收费的医用耗材，把加价率限制在10%以下。
　　汪胜平建议，沈阳想把住加价率这一关，应该建立起一个多部门参与、医疗单位自己把关与行政部门检查结合的体制。汪胜平建议说，沈阳应该建立起医疗单位采购药品招标制度，明确进货价格和零售价格，并且要对外公布，接受监督。对医药销售商，还要建立卫生主管部门备案制度，申报备案进货价格和零售价格，并对外公布。而工商、税务部门，应该加强稽查。