　　三月份要召开全国“两会”，元旦刚过，各省市的“两会”将要或者已经召开了。重庆市的二届人大四次会议已经定在1月11日至16日召开。市政协二届四次会议也将于1月11日召开。人大代表和政协委员们正在紧张地准备议案和提案。
　　据重庆媒体报道，针对百姓看病难、看病贵现象，一些政协委员早已经做了深入的调查研究。去年10月起，民革重庆市委十余人，兵分多路，走访市内多家医院和40余位病人，发现此中问题相当严重。某病人因感冒，走进市内某医院，医生要求查血又照X光，药开了，液输了，却遭遇了二次重感染。反复下来，一共用掉两千多元。一次小感冒居然用掉2000多元医疗费，真是令人震惊。民革重庆市委据此写出一份目前不适宜公开的调研报告，同时向市政协提交了《加强医药行业管理，有效降低医疗费用》集体提案。
　　据了解，该《提案》剖析了百姓看病又难又贵的原因，位列首位是“医疗资源配置不合理”，其余包括医保覆盖率低，药品虚高定价，存在以药养医行为……为此，提案提出11条建议。“专项整治”是第一拳，以达到合理治疗、合理检查、合理用药、合理收费的四个目标。这份《提案》已受到本次政协会议提案组高度重视，准备在会期间，邀请分管市领导和相关职能部门负责人，就此进行现场办理。
　　这样的消息当然令百姓感到高兴。但看了另一篇报道，人们对该《提案》中所分析的“百姓看病又难又贵的原因”又有了更深一层的认识和忧虑。
　　据《羊城晚报》消息，近日，广东省卫生厅副厅长、中山大学岭南学院客座教授廖新波就医改问题接受了采访。廖新波说，在广东一些地方“医院反哺政府”现象严重。某些地区，地方财政不但不能顾及医疗卫生事业的发展，还从医院的积累中提取资金做非医疗卫生经费：某经济欠发达地级市，政府从人民医院提取500万元给政府公务员发工资；某经济发达市，从一家大医院提取1000万元用来发展经济。这加大了医院的运行成本，医院没办法让利给群众，而是靠高收费维持发展。
　　“医院反哺政府”真是闻所未闻。这使得前面所述《提案》中分析的“医疗资源配置不合理”，“医保覆盖率低”，“药品虚高定价”，“存在以药养医行为”等原因全都变成了“小巫”。医疗卫生事业涉及千家万户，对于医疗乱收费、药价虚高、医疗费虚高等现象，政府有责任查处、纠正并严惩。然而，某些地方政府不但不制止，反而默许并纵容危害群众的医疗乱收费、药价虚高、医疗费虚高现象，并从中“抽头”，他们居然从医院收入中提取资金给公务员发工资或用于当地的“经济发展”。在这些地方，医院成了当地政府的“提款机”。有了“医院反哺政府”的悖论，医疗乱收费岂能纠正？在那些地方，医疗乱收费只会越“纠”越多。
　　由此联想开去，“反哺政府”的想必不只医院一家。比如教育，大约也在某种程度上承担着“反哺政府”的重任吧？“个性官员”张保庆就说过“中小学乱收费主要是地方政府逼的”这样的话。张保庆说的只是指“政府该拿的钱不拿，结果通过乱收费的办法转嫁到老百姓头上去了”，还没有指责地方政府从各级学校中“抽头”、要求教育“反哺政府”的意思。恐怕，这离“教育反哺政府”的意味也不太远了吧？
　　医疗乱收费、教育乱收费、假冒伪劣商品泛滥成灾等等现象，屡禁不止，虽然名义上执法部门不断在查处和打击，却一直收效甚微。原因何在？根子在哪里？恐怕，“反哺政府”起到了某种保护伞的作用，并对坑害群众的行为起了某种推波助澜的作用。但愿今年“两会”不要放过这一怪现象。