　　李楚源，男，汉族，高级经济师，1965年10月生于广东潮阳。1988年毕业于中山大学化学系，获化学学士学位。现任广药集团副总经理兼广州白云山和记黄埔中药有限公司总经理。
　　李楚源同志在医药及相关产业市场营销、企业管理和企业文化等领域具有丰富的经验和突出的成就。先后荣立抗非典二等功、第八届广州市十大杰出青年、广州十大传说人物、广州市劳动模范、广东省“五一”劳动奖章等殊荣。
　　他主持的“‘白云山’板蓝根科技营销”被《南方都市报》、《新京报》评为“2003年十大营销事件”；“白云山借限售令抢占市场空缺”荣获2004年中国“十大营销案例”；在全国首创家庭过期药品回收机制；获得第十一届国家企业管理现代化优秀成果二等奖，第十三届广东省企业管理现代化优秀成果一等奖；复方丹参薄膜衣片的关键工艺研制及产业化推广项目获得2003年广州市科技进步二等奖。
　　在李楚源总经理的带领下企业从年亏损近5000万一跃成为年盈利5000万的现代中药先锋企业。05年5月16日，与华人首富李嘉诚先生旗下和记黄埔集团合资成立广州白云山和记黄埔中药有限公司，成为华南地区首家与世界500强企业合资的企业。企业拥有板蓝根颗粒、复方丹参片等年销售超亿元的产品，李楚源总经理以“杨国粹、造福人类”为己任，带领广州白云山和记黄埔中药有限公司完成中药现代化、中药国际化的梦想。