　　看病贵看病难成今年两会热门话题，各方人士积极建言献策寻求解决
　　在今年的“两会”上，看病贵、看病难，成了一个热门话题。
　　现状1
　　重复医学检查增加经济负担
　　医学检查是利润较高的医疗环节，医院往往热衷于对患者进行全面检查。患者一旦有异议，医生即告知如果不检查，出了意外由患者自行负责。有时患者在同一家医院从一个科室转到另一个科室，又被要求进行一次全面检查。从一个医院转到另一个医院更得重新全面检查。这样，医学检查结果在不同医院之间互不采信，有时同一医院不同科室之间也互不采信，这些做法增加了患者的经济负担。
　　如果一个人的疾病史和诊疗史具有延续性，医生诊疗就有了更多参考，误诊率就会下降，一部分检查和治疗环节也可以免除。但是目前的诊疗过程中，一般只在询问患者过敏史方面具有延续性，比如医生往往会询问患者是否有过相关的过敏症。而在其他方面，每一次的诊疗过程患者都必须重复支付费用。更有甚者，同一个患者同样的症状，不同医生的诊断大不相同。
　　建议1
　　个人健康档案网络化管理
　　民进厦门市委提出，逐步实现个人健康档案的网络化管理有助于解决以上问题。
　　当前有必要加紧开发对个人健康档案实行网络化管理的系统，使各医疗机构能够共享患者的信息，以个人医保账号作为档案号码，使患者的疾病史和诊疗史完整体现，为医生的诊疗提供参考。
　　厦门软件业比较发达，只要政府有关部门能够出资来建立个人健康档案系统，软件企业完全有能力开发出来。目前厦门一些大医院的医生已使用电脑作为诊疗辅助手段，在医院内部建立起信息共享系统，也为此奠定了基础。
　　个人健康档案应包括个人的医疗档案和定期体检情况。个人健康档案有了延续性并实现信息共享，可以减少不必要的检查项目，降低医疗费用。更重要的是，它可以帮助医生对患者的健康状况有更全面的了解，降低误诊率。个人健康档案具有私密性，因此网络管理应当具有极强的保密性，严格限定公开范围。
　　回应1
　　市民健康档案系统已开始筹建
　　昨日，市卫生局有关负责人透露，厦门的市民健康档案系统筹建工作刚刚启动。预计今年下半年能把测试平台建立起来，测试效果好的话，将向全市推广。
　　系统建成后，患者的疾病史、用药史、CT检查结果等个人健康信息将实现院际共享。届时，到不同医院看病不用重复购买病历，也不用携带X光片等以往的诊疗资料，只需提供医保卡即可。
　　正在筹建的市民健康档案系统，不仅包括患者在各个医院的详细诊疗资料，还包括在社区医疗机构、妇幼保健机构的健康信息。对个体而言，从出生到死亡，只要在厦门就医，其健康信息都可通过互联网调出来，为医生诊治提供全面的参考。
　　该负责人指出，该系统也将为下一步全市医疗机构合理共享检查结果提供技术支撑。所谓“合理”，是考虑到医学行为的特殊性，疾病在不断发展变化中，如中山医院拍的片子，在第一医院或第二医院看病时医生都可以调出来，但是否要重新拍片，还得视疾病的诊治需要而定。
　　现状2
　　弱势群体有病不敢进医院治疗
　　看病贵、看病难，对低保等弱势群体而言，这两点尤其突出。部分群众因病致贫、因病返贫，由于惧怕昂贵的医药费，有人甚至得了病也不敢进医院治疗。
　　建议2
　　多部门配合解决看病难
　　有市人大代表和政协委员提出，医疗卫生体制改革进行了这么多年，不断遭到各方质疑，患者、医院、政府不满意，富裕阶层、中等收入阶层不满意，低收入阶层更不满意；甚至有人认为医改越改人们越看不起病。客观地说，医改至今，有一些问题得到了逐步解决，但看病贵、看病难的现象没有得到根本改变，对于弱势群体更是如此。要解决看病贵、看病难问题，需要多部门配合共同努力。
　　回应2
　　公立医院将设惠民病床
　　市卫生局方面的消息称，我市针对低保和特困人群的惠民病房正在积极筹备中。二级以上公立医院必须拿出一定比例的病床或病房，以优惠价格，为弱势群体提供挂号、检查、住院、会诊等服务。市卫生局正在制定指导意见和方案，优惠比例正在测算中。这也是市卫生局和市红十字会自2004年推出惠民门诊后，对惠民医疗服务的延伸举措。在条件成熟时，我市可能会建一两家惠民医院。惠民门诊和惠民病房都是救助性质的，不是解决看病贵、看病难的惟一举措。解决看病贵、看病难，需要建立一整套完善的机制。
　　现状3
　　社区百姓呼唤更多家庭病床
　　家庭病床是慢性病管理的一种重要方式，是社区卫生服务的中心内容，具有很强的生命力。经调查，病人对开展家庭病床服务的总体满意率达97.04%，可见该服务极受社区居民的欢迎。但目前全市尚有不少社区卫生服务中心没有开展此项服务。且家庭病床管理过程中存在一些问题，如建床手续繁琐，社区卫生服务中心不能配备杜冷丁、吗啡之类的强镇痛药，制约了一部分恶性肿瘤患者的建床需求等。医保虽然开放家庭病床的费用支付，但各种限制较多，另外家庭病床服务也缺乏相应的法律条款，抵御医疗风险的能力低。
　　建议3
　　医保政策向家庭病床倾斜
　　有市政协委员提出，医保政策应适当向家庭病床倾斜，把家庭病床康复、保健、慢性病管理的费用也纳入医保支付范围。同时扩大建床病种，简化建床与结算手续。建议市卫生局将具备条件的社区卫生服务中心和镇卫生院纳入麻醉药品等的使用管理范围。
　　另外可由市卫生局统一“建床协议”文本。“建床协议”的主要内容包括建床的类型、服务模式、医务人员、病人及家属的责任，查床及诊疗的基本方案、收费、可能发生的意外情况等。建立家庭病床双方必经签订“建床协议”。
　　还有要加强对全科医生及社区护士的业务培训。不但要“缺什么补什么”，更要学习各种新疗法及老年学、社会学、心理学、行为医学等方面的新知识。
　　回应3
　　努力培养高素质社区卫生人才
　　市卫生局有关负责人说，近两年来我市高度重视社区卫生服务建设，目前我市基本构建了社区卫生服务体系的框架，一些工作还得到国家相关部门的表彰。接下来，我市将建立规范化全科岗位培训机制，进一步壮大全科医生队伍，畅通医院与社区卫生服务机构之间人才培养、交流及技术指导的渠道，培养高素质的社区卫生人才。
　　麻醉药品的管理有一套严格的程序，目前，市卫生局正准备对社区卫生服务机构进行评估，验收合格的将给予其麻醉药品的使用权。
　　“建床协议”是好事，如果患者确有需求，我们完全可以考虑付诸实践，以加强对家庭病床的监管。
　　市民建言
　　小病大处方病人负担相当重
　　余先生：现在医生开大处方，用贵药，为病人检查还能得到提成或奖励，使病人负担太重。这些行为应该制止，取而代之应当奖励那些让病人花钱少就能治好病的医德高尚的医生。
　　委员声音
　　公立医院收费仍有改进空间
　　市政协委员陈国光：厦门市公立医院收费行为基本规范，但仍有改进空间。厦门市公立医院医疗项目价格，从2001年以来就高于全省目录价格。但是，医疗项目价格水平的高低，并不是决定医疗最终实际费用的惟一因素，医疗方法和医疗计费行为优劣，有时决定着每一个病例实际费用的高低。
　　实际上，有一个指标可以考察各地医院的收费水平是否基本合理。福建省卫生厅每月公布全省32家三级乙等以上医院的医疗费用水平，通过这些数据，可以考察代表性医院以及代表性医院所代表的区域性医疗费用水平。2005年1月－9月，厦门市4家公立医院费用水平每门诊人次约101元，每位出院者平均医药费用约5949元；省级8家医院平均分别约133元和10009元；福州市6家医院平均分别约131元和7633元；全省32家医院平均分别约133元和7281元，厦门的1月－9月份医疗费用2项指标均低于全省平均水平，可以说厦门市公立医院收费行为基本上是规范的。
　　虽然基本规范，但在个别病例个别医疗环节，以及民办医疗机构方面（尤其是皮肤科、妇科诊所），仍然存在一些不正常的收费，从几年来的价格检查情况分析，主要问题在于药品加价幅度、医疗项目价格适用不当和过度诊疗、小病大处方等方面。因此，厦门控制医疗费用增长，还有潜力可挖。今年以来，市第一医院就推出了一些可行的方法，从这里我们看见了希望――医疗机构的医疗行为和医疗收费行为的自律现象。（厦门市人民政府网）