　　主持人：最后梁主任对广大糖尿病患者，在饮食、养生、药疗方面给一些建议。
　　梁晓春：糖尿病人充分认识到饮食控制的重要性，在糖尿病治疗过程中，应该占有一个非常重要的地位，饮食的控制既要掌握好它的量，又要掌握好他的种类，饮食要搭配，不要一种饮食天天吃，营养应该全面一些。在副食方面，也是应该按照饮食交换的要求去做，不能说把一些水果、干果都当作零食随便吃，这样会干扰正常的治疗。对于中医的养生保健来说，糖尿病从总体来讲，一定要注意自己能够很好地控制，饮食控制，运动、心理调解，从西医来讲，如果急躁、生气，都会造成体内促进血糖升高，而对于中医来讲，情志不随也可以导致糖尿病的病情加重，所以饮食运动和情绪都非常重要。再者以前孙思邈就讲过，糖尿病能不能治好全在自己。如果你要能够很好地控制的话，糖尿病完全可以控制，如果不能够很好地控制，饮食、运动、心理都不注意的话，容易并发糖尿病的心脑血管的并发症，包括肾脏。最后希望糖尿病人能够自我调节，按照规律服药，严格饮食控制，和正常人一样生活、工作。
　　主持人：梁主任可以说在中西医结合方面治疗糖尿病有非常丰富的经验了，如果患者有关于这方面的问题想要进行就诊或者咨询的话，请到协和医院中医科进行就诊，梁主任您的出诊时间是什么时候？
　　梁晓春：周二、周三的下午，周四的下午。
　　主持人：网友可以到门诊找梁大夫进行治疗和就诊。或者网友有关于糖尿病的问题想进行讨论的话，欢迎登陆搜狐健康网络门诊的糖尿病论坛在线咨询。感谢网友关注此次搜狐访谈，也感谢梁主任跟网友聊天，我们下次再见。