　　网友：糖尿病人会不会出现血尿的现象，我血糖控制还行，就是最近出现有血尿的现象，到医院也没有查出是什么问题，比如喝水喝多一些就没有了，这是怎么回事呢？
　　梁晓春：如果喝水多一些血尿就没有了，考虑是膀胱炎的问题，多伴有尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症。用一些消炎药就好了，如果没有尿频尿疼的症状，要做尿沉渣的检查，首先看看尿里面的红细胞的形态是正常还是不正常，看看红细胞的来源，再了解病因。
　　主持人：这个问题也想到糖尿病人的抵抗力比较差，在饮食卫生上是不是要特别注意呢？
　　梁晓春：对，因为糖尿病人特别容易合并感染，比一般人群感染的机会要多得多，造成的原因，有血糖高本身，容易滋生细菌的感染。第二糖尿病人白细胞的吞噬等能力都是下降的，抵抗力就弱。糖尿病还容易合并神经病变，比如说神经性的膀胱无力，也容易合并尿道感染。糖尿病人胃肠道感染也比较多。临床经常有患者稍微吃的不合适点，不干净点，就引起腹泻。
　　主持人：也提醒糖尿病患者，不要到不卫生的地方去吃饭，在家做饭的时候，要洗干净，做熟了。
　　主持人：最后梁主任对广大糖尿病患者，在饮食、养生、药疗方面给一些建议。
　　梁晓春：首先糖尿病人要充分认识到饮食治疗的重要性，饮食的控制既要掌握饮食的总量，又要调节好食品种类，荤素搭配，营养全面。学会饮食交换法，把自已的一日三餐搞得丰富多彩。不能把干果、水果都当作零食随便吃，干扰正常的治疗。关于中医的养生保健，中医认为消渴之病本在肾，故有人认为养生即养肾，肾为先天之本，学会自我调护，配合药物治疗。如果能够有效地控制病情，完全可以和正常人一样生活和工作，颐享天年。正如《备急千金要方.消渴》所说：“治之愈否，属在病者，若能如方节慎，旬月而瘳，不自爱惜，死不旋踵。”《儒门事亲》告诫人们，要减滋味，戒嗜欲，节喜怒，并认为，“能从此三者，消渴亦不足为忧”。
　　梁晓春：最后我想告诉大家的是糖尿病的发生有先天禀赋不足，脏腑柔弱的遗传因素，但也必须有后天失调，饮食不节，偏食偏嗜；感受外邪；情志内伤；劳逸失度；气滞血瘀等环境因素才可发病。如同种子在土壤中，要有适宜的阳光雨露，才能生根、开花、结果。如果能够控制这些环境因素，就可以防止和减少糖尿病的发生。早在《内经》就记载：“圣人不治已病治未病，夫病已成而后药之,……譬犹渴而穿井，斗而铸兵，不亦晚乎”。防胜于治，在我国人民生活水平迅速提高的今天，应该积极宣传糖尿病的预防知识，使人们懂得保持健康生活方式的重要性。要保证合理的膳食结构，避免生活方式西方化；坚持适当的体力活动；保持理想体重；调节情志，避免紧张劳累，保证气血流通。积极干预糖尿病的环境因素，减少糖尿病的发生。
　　主持人：梁主任可以说在中西医结合方面治疗糖尿病有非常丰富的经验了，如果患者有关于这方面的问题想要进行就诊或者咨询的话，请到协和医院中医科进行就诊，梁主任您的出诊时间是什么时候？
　　梁晓春：周二、周三下午，周四下午。
　　主持人：网友可以到门诊找梁大夫进行治疗和就诊。或者网友有关于糖尿病的问题想进行讨论的话，欢迎登陆搜狐健康网络门诊的糖尿病论坛在线咨询。感谢网友关注此次搜狐访谈，也感谢梁主任跟网友聊天，我们下次再见。