　　卫生部近日通报表扬黑龙江省卫生厅应对松花江污染事故工作，要求认真学习黑龙江省卫生厅此次应对松花江污染的工作经验，建立饮水安全突发事件应急机制和应急预案，完善饮用水应急技术、物资和人员保障系统，落实重大事件值班、报告、处理制度，措施到位，责任到人，形成有效的预警和应急救援机制，提高应对饮水安全突发公共卫生事件应急能力。
　　通报指出，在这次应对松花江污染工作中，黑龙江省卫生厅组织有力、应对果断，厅领导一线指挥，措施得当，沿江各级卫生行政部门、卫生监督、疾病预防控制和医疗救治机构密切配合，群策群力，干部职工克服困难，辛勤奉献，为松花江污染防治工作取得阶段性胜利发挥了重要作用。
　　2005年11月21日，黑龙江省政府召开应对松花江水污染工作会议后，省卫生厅党组采取了一系列有力措施：立即成立了以厅领导为正副组长的应对化学性水污染应急领导小组，制定了相关工作方案；成立了有关专家组和应急队伍，确定中毒救治医院和支持机构，备足应急救治药品，保证哈尔滨市大医院和各基层医院正常医疗秩序；组建督导组监督指导各地卫生部门落实省厅应对化学性水污染应急工作方案；加强信息沟通和宣传，发挥网络直报系统作用，做好地区间协作，在哈市启动红、黄、绿色三级警示预报系统，科学有序应对污染引发的当前和远期群体健康相关问题，同时着手准备事件的后期评价工作；充分做好恢复供水各项准备工作；部署后续卫生应对工作，防范今春化冻后可能出现的二次污染，保障居民饮水安全。
　　