　　网友：我爸爸今年51岁06年1月查出得了糖尿病，当时FBS是15.2，餐后18.5，有3多一少的症状，医生说要尽快注射胰岛素和口服二甲双胍，当时是3餐前30分注射8个单位的普通胰岛素，餐后口服二甲双胍，我爸爸也戒了酒烟，早上还去运动一下，也结合饮食治疗，10天后查FBS居然是19.6.，结果他很生气也没有查餐后血糖，请问我爸爸要怎么治疗呢??
　　梁晓春：他的体重是多少？
　　主持人：网友没有说。
　　梁晓春：对于这个处理措施来说没有问题的。因为当时是三多一少特别明确，而且空腹血糖都很高。但是用完了以后，血糖反倒没有明显的控制，反而还升高了，一个要从饮食上和运动上来找原因，如果没有的话，就是要查他有没有存在胰岛素抵抗的问题。如果很胖的话，对胰岛素不敏感，所以查一个空腹和餐后的C肽血糖，看看有没有存在胰岛素抵抗。
　　梁晓春：如果有胰岛素抵抗，可以用胰岛素诊敏剂，比如文迪雅。
　　网友：我前几天不知怎么的，所有的血糖均不正常了，现在所有的量均增加到将近原来的两倍才勉强控制，我没有吃什么其他东西，一切都按平时习惯，我是不是有什么胰岛素抵抗了，该怎么查，查什么？
　　梁晓春：用的什么药呢？
　　主持人：这位网友没有说，估计是在胰岛素吧？
　　梁晓春：这个问题不太好回答，因为增加到2倍不知道是药还是胰岛素，如果是口服药的话，增加两倍可以控制血糖，也就是说一开始对这个药是敏感的，后来用了一段不敏感，尤其是磺脲类药物存在失效的问题，用一段时间就没有效了，加大量以后还能控制，如果加大量还不能控制，就说明存在失效的问题，如果是胰岛素加大两倍还不能控制，说明有胰岛素不敏感的问题，具体情况要到医院去检查一下。
　　网友：我母亲2个月前因发烧去医院就诊，发现血糖19多，尿里1个加号，没有酮体，服用一些降糖药后，血糖为7.5，可是在这z月中，没食欲，几乎不怎么吃饭，人也瘦了，从前几乎没有糖尿病的三多一少的症状，现在验只有血糖7.5，没有尿糖，请问我母亲是糖尿病吗，现在无法进食怎么办？
　　梁晓春：他不是专门去检查糖尿病，发烧是应急状态，人在应急状态血糖偏高，但是高很多，达到19点多，应该是血糖很高了，应该说还是糖尿病，这位网友的问题在应该先控制饮食，加上一些运动，心理治疗以后，过两周左右烧退了再复查血糖高不高，就可以说明发烧对他的影响有多大。他当时血糖19点多，马上就用上药了。如果用的是二甲双胍片，血糖降了，可以理解，人没有食欲也可以理解，因为二甲双胍片就有抑制食欲的作用。像这种情况最好是来医院看看，糖尿病应该是没问题，虽然就说这一次，可是太高了，如果血糖稍微高一点，不好说是不是糖尿病。来医院看看，现在血糖只有7.5，没有说空腹7.5还是餐后7.5，如果空腹7.5就有点高，如果餐后7.5是一个边缘，并且说他还是吃着药的情况下，应该7.5是吃着药的情况下。
　　主持人：可能控制不太好。
　　梁晓春：如果没法进食怎么办，如果使用二甲双胍片，把二甲双胍片停掉，二甲双胍片病人用了以后，就有食欲不振，腹痛腹泻，有这样的负作用。
　　网友：我于2005年10月份检测出来的糖尿病，现在是30岁男性，当时空腹血糖17点多，随后一直合用诺合龙，现在餐后是8.5到9.5，请问专家现在怎么用药呢？
　　梁晓春：对于30岁的糖尿病患者来说，首先判断一下是1型糖尿病还是2型糖尿病，一般来说30岁以下是1型糖尿病，40岁是2型多，30岁和40岁之间要根据临床的特点和实验室检查来判断是1型还是2型。这位患者是30岁，首先查一下胰岛的功能，看胰岛有没有分泌，分泌够不够，如果是2型糖尿病就可以用二甲双胍，促进胰岛素分泌的.如果倾向于1型的，第一尿里应该有酮体，再一个胰岛功能就是差了，就不要用诺合龙这种药。因为功能不好了，再促进分泌，只能加速它的不好，就促进了衰竭。
　　主持人：这位患者到医院检查，用什么检测方法？
　　梁晓春：监测胰岛细胞功能，看谷氨酸脱羧酶抗体，如果这两个指标是阳性就是1型，如果这两个指标是阴性就是2型。