

　　网友：我今年52岁，男性，于05年7月得糖尿病，当初血糖值19.6尿糖4个+，吃的药是每天一粒达美康，早晚各一粒二甲双胍，晚上一粒苏之，一天三次浓宿六味地黄丸，食疗南瓜吃得较多，其他饮食如往常一样，改猪油为植物油，今年元月份吃了5次猪胰炖山药，但到元月中旬没有二甲双胍了苏之也停了，只吃一种达美康，到二月十日我认为这一次过年吃得又多又好，烟酒如常，药也减了，只怕血搪又升上来了，(05年11月测量尿糖0，血糖7.5)结果去医院一测血糖反而降至5.0了，请问医师我这种情况是否正常，今后要如何吃药和食疗，同时注意一些什么？
　　梁晓春：一开始用的达美康、二甲双胍片和苏芝，苏芝说不好是哪类药，不同的厂家有不同的药名，苏芝是什么药我不太清楚。首先应询问一下用了这些药以后血糖的情况，再问问又加了六味地黄和猪胰炖山药以后的情况才好回答这个问题。
　　梁晓春：如果泛泛地说，如果达美康、二甲双胍片是两种不同类型的降糖药，六味地黄丸可能是辅助治疗作用。六味地黄丸用于补肾阴治消渴，所以对糖尿病能起到辅助治作用。猪胰炖山药这个方子治糖尿病在中医古籍中有记载，但如果把这个食疗方不算到主食里，对糖尿病控制也是有影响的。患者现在血糖控制好了，可能是综合的作用。
　　主持人：这位网友说猪胰炖山药，山药有调节的作用吗？
　　梁晓春：山药是补肾中药，但是山药里含淀粉太高，如果不作为主食吃也不行。
　　主持人：类似于补肾的食物有哪些呢？
　　梁晓春：补肾的食品分为补肾阳和补肾阴之不同，如补肾阳像核桃、鹿茸、鹿角胶等，补肾阴比如枸杞子、山芋肉和山药等，山药同时是键脾的食品。
　　主持人：糖尿病患者应该吃一些补肾阴的食品吗？
　　梁晓春：也不一定，有些糖尿病人以内热为主，比如口干舌燥，大便也干，吃饭吃的特别多，还有牙龈肿痛，需要清火，如果这个病人确实是阴虚证，如手心脚心特别热，口干舌燥，那可能是阴虚，就可以用补肾阴的药。现在有人认为只要是糖尿病都可以用六味地黄味，这是不对的。
　　主持人：我听说六味地黄丸吃多了反而不好。
　　梁晓春：如果是阴虚可以吃，如果阳虚吃了反而不好。
　　主持人：这两者有什么区别？
　　梁晓春：通俗一点说，阴虚生内热，病人感到五心烦热、口干舌燥。阳虚生内寒，病人感觉到周身怕冷，有的病人夏天找来看病都穿着棉袄，西医查查不出什么问题，中医来讲是阳虚，用金匮肾气丸。
　　网友：我爸爸今年51岁06年1月查出得了糖尿病，当时FBS是15.2，餐后18.5，有3多一少的症状，医生说要尽快注射胰岛素和口服二甲双胍，当时是3餐前30分注射8个单位的普通胰岛素，餐后口服二甲双胍，我爸爸也戒了酒烟，早上还去运动一下，也结合饮食治疗，10天后查FBS居然是19.6.，结果他很生气也没有查餐后血糖，请问我爸爸要怎么治疗呢??
　　梁晓春：他的体重是多少？
　　主持人：网友没有说。
　　梁晓春：对于这个处理措施应该是没有问题的。因为当时是三多一少特别明确，而且空腹血糖都很高。但是用完了以后，血糖反倒没有明显的控制，反而还升高了，一个要从饮食上和运动上来找原因，如果没有的话，就是要查查是否存在胰岛素抵抗的问题。如果很胖的话，对胰岛素不敏感，所以查一个空腹和餐后的C肽水平等，看看有没有存在胰岛素抵抗。如果存在胰岛素抵抗，可以用胰岛素增敏剂，比如文迪雅等。
　　网友：我前几天不知怎么的，所有的血糖均不正常了，现在所有的量均增加到将近原来的两倍才勉强控制，我没有吃什么其他东西，一切都按平时习惯，我是不是有什么胰岛素抵抗了，该怎么查，查什么？
　　梁晓春：用的什么药呢？
　　主持人：这位网友没有说，估计是在胰岛素吧？
　　梁晓春：这个问题不太好回答，因为增加到2倍不知道是药还是胰岛素，如果是口服药的话，增加两倍可以控制血糖，也就是说一开始对这个药是敏感的，后来用了一段不敏感，尤其是磺脲类药物可能还存在失效的问题，如果加大量仍不能控制，就说明存在失效的问题，如果是胰岛素加大两倍还不能控制，说明有胰岛素抵抗的问题，具体情况要到医院去检查一下。
　　网友：我母亲2个月前因发烧去医院就诊，发现血糖19多，尿里1个加号，没有酮体，服用一些降糖药后，血糖为7.5，可是在这z月中，没食欲，几乎不怎么吃饭，人也瘦了，从前几乎没有糖尿病的三多一少的症状，现在验只有血糖7.5，没有尿糖，请问我母亲是糖尿病吗，现在无法进食怎么办？
　　梁晓春：患者是发烧就诊时发现的糖尿病，发烧是应激状态，可以有血糖的轻度升高，但患者血糖19点多，应该是血糖很高了，考虑还是糖尿病，这位网友的母亲应该先控制饮食，运动调节，心理治疗，烧退了再复查血糖。他当时血糖19点多，马上就用上药了。用的是二甲双胍，血糖降了，但人没有食欲了，主要是因为二甲双胍有抑制食欲的作用。像这种情况最好是来医院看看，糖尿病诊断应该是没问题，虽然说只一次，可是数值太高了。如果血糖稍微高一点，那就不好说是不是糖尿病了。现在血糖只有7.5，没有说是空腹7.5还是餐后7.5，如果空腹7.5就有点高，如果餐后7.5是一个边缘，
　　主持人：无法进食怎么办？
　　梁晓春：没法进食怎么办，考虑先把二甲双胍停掉，二甲双胍片病人用了以后，就可以出现有食欲不振，腹痛腹泻这样的副作用。
　　网友：我于2005年10月份检测出来的糖尿病，现在是30岁男性，当时空腹血糖17点多，随后一直合用诺合龙，现在餐后是8.5到9.5，请问专家现在怎么用药呢？
　　梁晓春：对于30岁的糖尿病患者来说，首先判断一下是1型糖尿病还是2型糖尿病，一般来说30岁以下大都是1型糖尿病，40岁以上大都是2型糖尿病，30岁和40岁之间要根据临床的特点和实验室检查来判断是1型还是2型。这位患者是30岁，首先查一下胰岛的功能，看胰岛有没有分泌，分泌够不够，如果是2型糖尿病就可以用磺脲类类药物促进胰岛素分泌，也可用双胍类药物二甲双胍促进周围组织对葡萄糖的利用，还可用拜糖平延缓肠道糖的吸收。如果考虑可能是1型，比如尿里有酮体，胰岛分泌功能差，磺脲类药物就不要用。
　　主持人：这位患者到医院检查，用什么检测方法？
　　梁晓春：检测胰岛细胞功能，及胰岛细胞抗体、谷氨酸脱羧酶抗体等，如果这些指标是阳性就考虑是1型，如果这两个指标是阴性就考虑是2型。