　　网友：我爸爸得糖尿病差不多10年了，现在每天注射胰岛素，近来注射的是短效的。但是血糖一直比较高，早上起来空腹测都是在10点多、11点多。年前刚刚查出来是输尿管肿瘤，现在已经做了切除手术（1月6号做的），真在恢复中，可是总是说刀口疼；看刀口外面长的还不错，不会是里面没有长住吧。现在手术后每天的餐饮是这样的：早餐：一碗粥+一个馒头（拳头大小）+2个水煮蛋+适量炒青菜；午餐：大骨头汤面条（偶尔是米饭）+青菜+适量瘦肉；下午吃一根黄瓜+几颗核桃 
还有每天喝西洋参炖的茶或吃西洋参含片；晚餐：一碗粥+一个馒头（拳头大小）+适量炒青菜；睡觉前喝250ml牛奶（蒙牛袋装）。还有肾不太好。粥早上多是玉米渗粥、小米粥、晚上小米粥、豇豆山药粥。因为血糖高一直不敢吃水果。这样的饮食合理吗 
需要补充什么注意什么？
　　梁晓春：这位网友的问题说他父亲打的胰岛素是短效的，但是血糖空腹都是10点多或者11，第一个问题是他应该晚上睡前加一次中效的或者长效的胰岛素，因为早晨高是短效胰岛素持续时间到不了早上，所以应该加一次中效的或者长效的。
　　梁晓春：第二问题是他父亲做了输尿管肿瘤手术，伤口长的可以，但是老疼，会不会里边没长上，这种情况应该请手术大夫复查一下，看看是里面的问题还是粘连的问题。第三个问题还有手术以后的餐饮，这种情况合适不合适？因为网友还说肾不太好，如果肾不太好的话，饮食治疗首先应限蛋白，就是限制蛋白的摄入，根据他的情况，一天早晨吃两个水煮蛋，还吃适量瘦肉，也不知道瘦肉是多少，还要吃骨头汤，还要吃核桃，这样蛋白质摄入的量太多了，应该是限蛋白，蛋白应该是每日每公斤体重在0.6到0.8克。
　　主持人：这是什么概念？
　　梁晓春：这就是低蛋白饮食，就是每日每公斤体重0.6到0.8克。如果蛋白摄入多了，增加肾脏的负担，促进肾脏的衰竭，蛋白应该限制。
　　主持人：按照您刚才说的一个50公斤的人按照这个换算，每天能吃多少蛋白质？
　　梁晓春：绝对不能超过2两。
　　主持人：包括鸡蛋、肉以及其他的？
　　梁晓春：对。另外肾不好可能还会有血压高，一定要限盐的摄入，饮食要清淡。
　　主持人：像干果这类含油比较多的食物，糖尿病人能吃吗？
　　梁晓春：干果必须要限制，如果算到主食里，适当的吃一点还是可以的，尤其是合并高脂血症的人干果一定不能吃。25粒花生米就相当于半两馒头。淀粉含糖和脂肪含糖不一样，脂肪比淀粉提供的热量要更多一些。脂肪和蛋白质提供的热量都比淀粉提供的热量要高，所以有的人说我饮食控制挺好，再问问他那怎么血糖老下不来，你吃不吃花生瓜子等，他说每点晚上看电视没事就吃花生瓜子，所以他降不下来，把这些都控制了，就控制好了。
