　　网友：我是06年2月2日查出来的得了糖尿病，年纪46，身高170厘米，体重47公斤。空腹血糖14.4，餐后2小时19.7，甘油三酯5.43，现在开始每次餐后服二甲双胍片1粒，每次吃粗粮一小碗，蔬菜，鱼，少量瘦肉，晚上走20分钟左右，泡脚15分钟，喝半杯芹菜汁，请教一下专家，这样做行吗？2月9日用血糖仪测过，空腹8.2，餐后2小时11.8，请问药和饮食起作用了吗？什么时候到正常值？这期间应酬喝过2次酒，请专家给一些建议？
　　梁晓春：先说发病年龄是46岁，身高1.70米，体重是47公斤，根据身高体重来看，显然体型有点消瘦，不是理想体重。这种体型2型糖尿病，首先考虑用磺脲类的降糖药，这位患者选用了二甲双胍，它是适合2型糖尿病比较肥胖者，网友这种情况这用磺脲类更好一些。饮食应该定量，不要说比如一小碗，少量的瘦肉，具体的是多少，比如瘦肉，一天2到3两合适。网友问药和饮食是不是起作用，说明用这个药是起作用的，使他的血糖由原来的14点多，降低到了8.2和11.8，但是这个血糖是下来了，如果换另外一种药会更好一些。磺脲类的药物，比如唐适平、美吡达，因为他甘油三酯5.43，血脂高一些，选美吡达还有降低甘油三酯的作用，所以用这个药物更合适一些。
　　主持人：这位患者还有饮酒的问题，能不能给一些建议？
　　梁晓春：糖尿病人应该戒烟限酒，酒最好不喝，如果有应酬非要喝不可的话，喝一罐易拉罐啤酒就要减半两主食。白酒最好不喝或者少许喝一点葡萄酒。
　　主持人：现在很多患者治疗不稳定，觉得最近一段时间血糖控制比较好，在饮食上就比较放松，一看血糖上去了，饮食控制就又严一些，这样对病情是不是有不好的影响呢？
　　梁晓春：对，就目前的糖尿病治疗水平来说，从国际到国内都是控制，还不能治愈。可以说是一个终身疾病，所以控制饮食是一辈子的事，不能说血糖高了少吃点，血糖低了多吃点，这样就造成血糖长期的不稳定，经常在波动之中，是糖尿病慢性病并发症的主要危险因素。
　　主持人：所以治疗一定要坚持。
　　梁晓春：长期、稳定地控制血糖等代谢指标，对于预防和延缓糖尿病的慢性并发症至关重要。
