
　　网友：我的父母都是糖尿病，而且都在打胰岛素，一天打两次.他们在日常生活中和饮食中应当注意些什么?
　　梁晓春：从饮食上来讲，就是严格控制饮食，不要以为打了胰岛素就可以不控制饮食了。第二，打胰岛素一定要监测血糖，根据血糖的情况来调节胰岛素的用量。在调整胰岛素的时候，一定要在饮食和运动都是恒定的前提下。不能说打胰岛素，同样是十个单位，我今天吃二两明天吃四两，这个就有影响。运动量也要恒定，打了胰岛素，今天跑100米，明天在家躺着，这样也不行，一定在饮食运动恒定的情况下，监测血糖，来调整胰岛素的量。
　　主持人：对打胰岛素的患者来说，饮食上有没有特殊的需要注意的？
　　梁晓春：没有，还是跟一般的糖尿病人是一样的。
　　网友：糖尿病在什么程度下必须注射胰岛素呢，注射胰岛素有什么不良的反应呢？
　　梁晓春：1型糖尿病不用胰岛素就没法生存，必须用。2型糖尿病比如血糖控制不好时，口服降糖药治疗无效时可以用胰岛素治疗。用胰岛素治疗时可使胰岛的β细胞休息一下，也可能通过短期胰岛素的应用。使其恢复功能。现在对胰岛素的应用不能泛泛地说什么时候用比较合适，要根据病人的情况。
　　主持人：很多患者惧怕打胰岛素，担心一旦打上了，就戒不掉了，有这种情况发生吗？
　　梁晓春：没有，我觉得这是中国人的误区，在国外用胰岛素很普遍，中国人觉得一打胰岛素就上瘾似的，特别害怕。比如说口服降糖药吃那么多都不能控制血糖的话，胰岛素用上比口服药的副作用要小得多。如果在新发现的糖尿病患者用胰岛素强化治疗，控制血糖，给β细胞一个休息的机会，过一段时间还可以再用口服药，不是说一辈子停不掉。但对一些糖尿病肝肾功能不好的，可能用胰岛素就要终身用下去了。因为肝肾不好的病人口服降糖药都不合适。
　　网友：糖尿病人最合适的饮食习惯是什么呢？
　　梁晓春：我们的饮食还是按照传统的饮食习惯为好，不要进食大量高脂肪，高蛋白的食物。在70年代我国糖尿病发病率才千分之二，现在3％－4％，现在广州、深圳等地方达到6％－7％，这是跟饮食结构的改变有很大的关系。
　　主持人：糖尿病患者可不可以吃洋快餐？
　　梁晓春：作为饮食的调剂可以吃，但是不能作为家常便饭。我们国家近年胖孩子明显增多，胖孩子的2型糖尿病也多了，主要和饮食习惯的改变有关。
　　主持人：糖尿病应该从小进行预防。
　　梁晓春：对，二型糖尿病从娃娃抓起，真是这样的。
　　主持人：很多糖尿病人都会伴随有高血压或者高血脂，或者心脏不好的情况，这些患者在饮食上有什么要注意的地方呢？
　　梁晓春：糖尿病是糖、蛋白、脂肪和其他的营养物质代谢紊乱的内分泌代谢紊乱的疾病，经常合并成脂代谢的紊乱，合并高脂血症，如果高胆固醇血症要限制高胆固醇饮食的摄入，包括鸡蛋黄，动物的内脏等，高甘油三酯血症要限制中性脂肪的摄入。如果高血压的病人一定要限制盐的摄入，吃清淡的食物。还有糖尿病人经常合并高尿酸血症，要限制高嘌呤食物。
　　主持人：哪些食物含嘌呤比较多？
　　梁晓春：高嘌呤的食物存在海鲜、肉类、豆类，还有浓茶。这类病人这些都不能吃的话，要相对提高主食的量，如果高嘌呤食物都限制了，豆类也限了，就是要适当地把主食的量提高一些。
　　主持人：很多网友会问，限制饮食会不会造成对营养摄入的不均衡呢？
　　梁晓春：那不会，找营养师算一下你的摄入量，能够保证人体生理的需要就可以了。
