　　主持人：现在有好多中药代茶饮的养生食疗方法，这对糖尿病人来讲适不适合？
　　梁晓春：中医讲辨证论治，每个人根据病人的不同情况来治疗。比如代茶饮，如果经常口舌咽干，可能内热比较重，可以代茶饮一些菊花，胖大海都可以，如果这个病人是血压高，可以用苦丁茶来代茶饮，但是不是所有的人代茶饮都合适，如果这个人胃不好，总是怕凉，吃点凉的就拉稀，喝这个东西就不合适了。
　　主持人：对于患者来讲，怎么能够知道自己适不适合饮用这样的东西？
　　梁晓春：自己可以感觉，如果口干舌燥特别厉害，就可以用菊花、胖大海这些清热的来治疗，如果没有这些症状，想喝点茶辅助治疗糖尿病，最好找大夫，让大夫看一下，中医讲气血阴阳，看哪方面的问题来具体看饮什么茶。
　　主持人：现在中医治疗糖尿病效果如何？
　　梁晓春：大家要理解，中医治疗糖尿病在于调整全身脏腑功能，以达到调节血糖的作用，西医治疗糖尿病是在降低血糖，它的作用靶点明确，疗效明显。中药是调节血糖，改善全身的整体状况，中医降糖的作用比较缓，和西药也没法比，西药降糖作用比较强，中药降糖作用比较缓慢。中医对于轻型的2型糖尿病可以治疗，如果说中、重度的糖尿病，最好用西药来治疗。
　　主持人：是否也可以用中西医结合的方法？
　　梁晓春：中医治疗糖尿病，一定要很好地定位。中医治疗糖尿病，用于哪种类型的糖尿病？必须明确，比如1型糖尿病不能用，因为本身就是胰岛素的绝对缺乏，体内没有胰岛素，不用胰岛素没法维持生命。中医治疗糖尿病应定位在2型中轻型的糖尿病。中西医结合，我们用中药治疗糖尿病，如果效果不明显，根据病人的情况来加用不同作用机制的西药，共同起到降低血糖，维持正常代谢。
　　主持人：中药和西药的成分会不会有相互的作用？
　　梁晓春：西药的成分非常清楚，而一个中药可能里面有十几种甚至数百种成分，如果把中药处方放在一起，成分更多，目前还没有资料表明中药和西药能否相互作用，但在临床上一般都嘱咐病人间隔半个小时以上。
