
　　主持人：都说得了糖尿病，饮食控制比药物治疗更重要，是不是这样呢？
　　梁晓春：对，因为所有的治疗在饮食治疗基础上才能更好地发挥作用。
　　主持人：糖尿病人的饮食到底如何控制呢？
　　梁晓春：糖尿病饮食控制的原则是：1.控制每日摄入食物的总热量，以达到或维持理想体重为好。2.食物的成分应该是低脂肪、适量蛋白质、高碳水化合物。其中高碳水化合物是指主食。3.高纤维饮食。多选择如粗粮、蔬菜等食物，利于血糖和血脂的下降及大便的通畅。4.清淡饮食，每日吃盐6－8g。5.坚持少量多餐，定时定量定餐。
　　梁晓春：一般来说，轻体劳动者每天的热卡控制在25－30千卡/每日公斤体重；中等劳动者应该在30到35千卡/每日公斤体重。如果重体劳动者应该控制在35到40千卡/每日公斤体重。
　　主持人：轻中重体力劳动是怎么划分？
　　梁晓春：比如务农或者车间的工人等是重体的劳动力。坐办公室、以脑力劳动为主的算轻体力劳动。中等体力劳动介于这两者之间，比如销售人员，既要动脑子，又有体力劳动。
　　主持人：这是从量上控制，从食物的种类讲，什么样的食物适合糖尿病人吃？
　　梁晓春：糖尿病人要学会使用食品交换法来科学安排自己的一日三餐。根据患者的身高、体重和工作的性质来决定摄入的热卡以后，就可以用换算的公式决定饮食的量和种类。比如说一个糖尿病人根据他的体重一天需要1200千卡的热量，主食可以给他3两，可以吃米饭或面条或馒头。副食比如肉是二两（也可以是虾、鱼，其它肉都可以，控制在2两）鸡蛋一天最多是吃一个，蔬菜可以吃二斤左右，把一天的量定下来，然后根据三餐的情况，再分。糖尿病患者可以根据自己的饮食习惯、经济条件、季节、市场供应情况等选择食物，调剂一日三餐。在不超出或保证控制全天总热量，保证充足的营养的前提下，糖尿病人可以和正常人一样吃饭。
　　主持人：鸡蛋一天只吃一个就够了是吗？
　　梁晓春：一天吃一个就够了，还要根据病人的情况，如果病人高胆固醇，一个蛋清就可以了。
　　主持人：还是要根据自己的情况。吃太多对血糖是没有好处的。
　　梁晓春：脂肪和蛋白质吃多了，到了体内都会引起血糖升高，所以不能不控制副食。
　　网友：牛肉能不能吃？
　　梁晓春：可以吃，但是不能无限量地吃。有的病人说一天吃半斤、吃一斤可以吗，绝对不行。根据每天摄入的热卡总量算出来每天需要3两或者4两，就够了。
　　主持人：对肥肉有没有要求？
　　梁晓春：如果病人甘油三酯高的话不能吃肥肉。还是尽量以瘦肉为主。
　　网友：已经得了糖尿病，能否吃一些含糖食品，例如水果、土豆……如果吃了会不会导致血糖升高？
　　梁晓春：土豆、水果都是含糖比较高的食品，如果吃土豆的话，应该减少主食的量。水果在血糖控制特别不好的情况下，最好不吃。在血糖控制还可以的前提下，我们要用一个食品交换份的表来算一下，比如半斤左右的苹果或橘子就需要减少主食半两，要这样去换算，那水果也可以吃。水果最好放在两餐的中间吃最合适。
　　主持人：水果里也有含糖量多和含糖量少之分，什么样的水果是适合糖尿病人吃的？
　　梁晓春：水果的碳水化合物含量约为6～20%,如西瓜、苹果、梨、橘子含量较低,香蕉、红枣、荔枝、红果等含量较高。
　　主持人：我们觉得西瓜很甜？
　　梁晓春：因为它的水分比较大。
　　主持人：水果的甜度和含糖量不是平行的关系？
　　梁晓春：对。
　　主持人：糖尿病人春天适合吃什么样的水果？
　　梁晓春：水果不一定分季节，春天按中医讲是肝之主气，应该吃一些养阴的水果，比如说梨、枸杞子，相对来说枸杞子比较甜，吃的时候也应该适当减少它的量。