　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：得了糖尿病，饮食控制比药物治疗更重要。糖尿病人一天到底应该吃多少？应该怎么吃？饮酒和吸烟对糖尿病人有多大的影响？今天我们请来北京协和医院中医科主任梁晓春教授来跟我们网友谈谈有关糖尿病饮食治疗的相关问题。首先欢迎梁主任到搜狐健康做客，您先跟我们网友打声招呼。
　　梁晓春：网友朋友们你们好，今天我跟大家谈谈糖尿病的饮食治疗。饮食治疗应该说比药物和其他治疗都更重要。
&nbsp;
糖尿病人的饮食到底如何控制？
　　主持人：都说得了糖尿病，饮食控制比药物治疗更重要，是不是这样呢？
　　梁晓春：对，因为所有的治疗在饮食治疗基础上才能更好地发挥作用。
　　主持人：糖尿病人的饮食到底如何控制呢？
　　梁晓春：饮食分为食物的种类和食物的量的严格控制，轻体劳动者每天的热卡控制在20到25千卡/公斤体重；中等劳动者应该在20到30千卡/公斤体重。如果重体劳动者应该控制在30到35千卡/公斤体重。
　　主持人：轻中重体力劳动是怎么划分？
　　梁晓春：比如务农或者车间的工人是重体的劳动力。坐办公室、以脑力劳动为主的算轻体劳动。中等体力劳动介于这两者之间，比如销售人员，既要动脑子，又有体力劳动。
　　主持人：这是从量上控制，从食物的种类讲，什么样的食物适合糖尿病人吃？
　　梁晓春：糖尿病人科学一点地说什么都可以吃，但绝对不是没有限制地吃，主食根据患者的身高、体重和工作的性质来决定摄入的热卡以后，就可以用换算的公式决定饮食的量和种类。比如说一个糖尿病人根据他的体重一天需要1200千卡的食物，主食可以给他3两到3两半，可以吃米饭、面条或者馒头。副食比如肉是二两，可以分成虾、鱼，任何肉都可以，控制在2两。鸡蛋一天最多是吃一个，蔬菜可以吃二斤左右，把一天的量定下来，然后根据三餐的情况，再分。
　　主持人：鸡蛋一天只吃一个就够了是吗？
　　梁晓春：一天吃一个就够了，还要根据病人的情况，如果病人高胆固醇，一个蛋清就可以了。
　　主持人：还是要根据自己的情况。吃太多对血糖是没有好处的。
　　梁晓春：碳水化合物、脂肪和蛋白质吃多了，到了体内都会引起血糖升高。
　　网友：牛肉能不能吃？
　　梁晓春：可以吃，但是不是无限制地吃。有的病人说一天吃半斤、吃一斤可以吗，绝对不行。根据每天摄入的热卡总量算出来每天需要3两或者4两，就够了。
　　主持人：对肥肉有没有要求？
　　梁晓春：如果病人甘油三酯高的话不能吃肥肉。还是尽量以瘦肉为主。
　　网友：已经得了糖尿病，能否吃一些含糖食品，例如水果、土豆……如果吃了会不会导致血糖升高？
　　梁晓春：土豆、水果都是含糖比较高的食品，如果吃土豆的话，应该减少主食的量。水果在血糖控制特别不好的情况下，最好不吃。在血糖控制还可以的前提下，我们要用一个食品交换的表来算一下，比如吃2斤西瓜要减一两饭，要这样去换算，那水果也可以吃。水果最好放在两餐的中间吃最合适。
　　主持人：水果里也有含糖量多和含糖量少之分，什么样的水果是适合糖尿病人吃的？
　　梁晓春：含糖比较低的水果比如西瓜，还有猕猴桃。香蕉、水果这些含糖量比较高。
　　主持人：我们觉得西瓜很甜？
　　梁晓春：因为它的水分比较大。
　　主持人：水果的甜度和含糖量不是平行的关系？
　　梁晓春：对。
　　主持人：糖尿病人春天适合吃什么样的水果？
　　梁晓春：水果不一定分季节，春天按中医讲肝阴主气，应该吃一些养阴的水果，比如说梨、枸杞子，相对来说枸杞子比较甜，吃的时候也应该适当减少它的量。
&nbsp;
中药代茶饮对糖尿病人适不适合？
　　网友：现在有好多中药代茶饮的养生食疗方法，这对糖尿病人来讲适不适合？
　　梁晓春：中医讲辨证论治，每个人根据不同的方法来治疗。比如代茶饮，如果经常口干舌燥，就是内热比较重，可以代茶饮一些菊花，胖大海都可以，如果这个病人是血压高，可以用苦丁茶来代茶饮，但是不是所有的人代茶饮都合适，如果这个人胃老怕凉，吃点凉的就拉稀，喝这个东西就不利健康了。
　　主持人：对于患者来讲，怎么能够知道自己适不适合饮用这样的东西？
　　梁晓春：自己可以感觉，如果口干舌燥特别厉害，就可以用菊花、胖大海这些清热的来治疗，如果没有这些症状，想喝点茶辅助治疗糖尿病，最好找大夫，让大夫看一下，中医讲气血阴阳，看哪方面的不足来具体看代茶饮。
　　主持人：现在中医治疗糖尿病效果如何？
　　梁晓春：大家要理解，中医治疗糖尿病在于调血糖，西医治疗糖尿病是在降血糖，它的作用特别明显，西药要是促进胰岛素分泌，就能起到降糖的作用，中药是调节血糖，改善全身的整体状况，中医降糖的作用比较缓，和西药也没法比，西药降糖作用比较强，中药降糖作用比较缓慢。如果说中、重度的糖尿病，最好用西药来解决。
　　主持人：是否也可以用中西医结合的方法？
　　梁晓春：中医治疗糖尿病，一定要定位定好了。中医治疗糖尿病，用于哪种类型的糖尿病，比如1型糖尿病不能用，因为本身就是胰岛素的绝对缺乏，体内没有胰岛素，不用胰岛素没法维持身体的正常的功能，中医治疗糖尿病放在2型，还是比较轻型的。中西医结合，我们用中药治疗糖尿病，如果效果不明显，根据病人的情况来加用不同类型的西药，共同起到降血糖的作用。
　　主持人：中药和西药的成分会不会有相互的作用？
　　梁晓春：西药的成分非常清楚，而一个中药可能里面有十几种甚至数百种成分，如果把中药处方放在一起，成分更多，现在谁也说不准中药和西药能否相互起作用，我们在临床上嘱咐病人间隔半个小时以上服药。
&nbsp;
打胰岛素的患者日常生活和饮食应当注意什么?
　　网友：我的父母都是糖尿病，而且都在打胰岛素，一天打两次.他们在日常生活中和饮食中应当注意些什么?
　　梁晓春：从饮食上来讲，就是严格控制饮食，不要以为打了胰岛素就可以不控制饮食了。第二，打胰岛素一定要监测血糖，根据血糖的情况来调节胰岛素的用量。在用胰岛素的时候，一定要注意你的饮食和运动都是恒定的。不能说打胰岛素，同样是十个单位，我今天吃二两明天吃四两，这个就有影响。运动量要恒定，打了胰岛素，今天跑100米明天在家躺着，这样也不行，一定在饮食运动恒定的情况下，监测血糖，来调整胰岛素的量。
　　主持人：对打胰岛素的患者来说，饮食上有没有特殊的需要注意的？
　　梁晓春：没有，还是跟一般的糖尿病人是一样的。
　　网友：糖尿病在什么程度下必须注射胰岛素呢，注射胰岛素有什么不良的反应呢？
　　梁晓春：1型糖尿病不用胰岛素就没法生存，必须打。2型糖尿病比如血糖很高，都是18、20，可以短期用一点胰岛素，使胰岛的β细胞休息一下。现在对胰岛素不能泛泛地说什么时候用比较合适，要根据病人的情况。
　　主持人：很多患者惧怕打胰岛素，担心一旦打上了，就戒不掉了，有这种情况发生吗？
　　梁晓春：没有，我觉得这是中国人的误区，在国外打胰岛素是司空见惯了，中国人觉得一打胰岛素就上瘾似的，特别害怕。比如说口服降糖药吃那么多都不能控制血糖的话，胰岛素用上比口服药的负作用小得多。如果在急性病发期用胰岛素紧急控制血糖给β细胞一个休息的机会，过一段时间还可以用口服药，不是说一辈子去不掉。对一些糖尿病肝肾功能不好的，可能用胰岛素是终身用下去了。因为肝不好的病人口服降糖药都不行，肾不好的口服降糖药也不行。
&nbsp;
体形偏瘦的糖尿病人应该如何治疗？
　　网友：我是06年2月2日查出来的得了糖尿病，年纪46，身高170厘米，体重47公斤。空腹血糖14.4，餐后2小时19.7，甘油三酯5.43，现在开始每次餐后服二甲双胍片1粒，每次吃粗粮一小碗，蔬菜，鱼，少量瘦肉，晚上走20分钟左右，泡脚15分钟，喝半杯芹菜汁，请教一下专家，这样做行吗？2月9日用血糖仪测过，空腹8.2，餐后2小时11.8，请问药和饮食起作用了吗？什么时候到正常值？这期间应酬喝过2次酒，请专家给一些建议？
　　梁晓春：先说年龄46岁，身高1.70米，体重是47公斤，根据身高体重来看，显然体型有点消瘦，不是理想体重。这种体型得了糖尿病，首先考虑用磺脲类的降糖药，这位患者选用了二甲双胍，它是适合二型糖尿病比较肥胖的类型，网友这种情况这是药物方面用磺脲类更好一些。饮食应该有一个定量，不要说比如一小碗，少量的瘦肉，具体的是多少，比如瘦肉，一天2到3两合适。网友问药和饮食是不是起作用，说明用这个药是起作用了，使他的血糖由原来的14点多，降低到了8.2和11.8，但是这个血糖是下来了，如果换另外一种药会更好一些。磺脲类的药物，比如唐适平，因为他还有甘油三酯5.43，血脂高一些，可以选美吡达，都是磺脲类药物，美吡达还有降低甘油三酯的作用，所以用这个药物更合适一些。
　　主持人：这位患者还有饮酒的问题，能不能给一些建议？
　　梁晓春：糖尿病人应该戒烟限酒的，酒不能喝，如果有应酬非要喝不可的话，喝一罐易拉罐啤酒就要减半两主食。白酒最好不喝或者少许喝一点葡萄酒。餐后血糖在7.8以下这是正常的。
　　主持人：现在很多患者治疗不稳定，觉得最近一段时间血糖控制比较好，在饮食上就比较放松，一看血糖上去了，饮食控制就又严一些，这样对病情是不是有不好的影响呢？
　　梁晓春：对，就目前的糖尿病治疗水平来说，从国际到国内都是一个控制，可以说糖尿病是一个终身疾病，所以控制饮食是一辈子的事，不能说血糖高了少吃点，血糖低了多吃点，这样就造成血糖长期的不稳定，经常在波动之中，对于血管的损害比较大，也是糖尿病慢性病发的主要危险因素。
　　主持人：所以治疗一定要坚持。
　　梁晓春：长期、稳健地控制血糖。
　　糖尿病人最合适的饮食习惯是什么？
　　网友：糖尿病人最合适的饮食习惯是什么呢？
　　梁晓春：首先我们说饮食还是按照传统的饮食习惯最好，不要饮大量高脂肪，高蛋白的食物，中国人不应该以洋食为主。在70年代我国糖尿病发病率才千分之二，现在3％－4％，现在广州、深圳等地方达到6％－7％，这是跟饮食结构的改变有很大的关系。
　　主持人：糖尿病患者可不可以吃洋快餐？
　　梁晓春：作为饮食的调剂可以吃，但是不能以那个作为主食，我们国家的胖孩子多，胖孩子的2型糖尿病也多了，主要和洋快餐有关系。
　　主持人：糖尿病应该从小进行预防。
　　梁晓春：对，二型糖尿病从娃娃抓起，真是这样的。
　　主持人：很多糖尿病人都会伴随有高血压或者高血脂，或者心脏不好的情况，这些患者在饮食上有什么要注意的地方呢？
　　梁晓春：糖尿病是一个糖、蛋白、脂肪和其他的营养物质代谢紊乱的疾病，经常合并成脂肪的代谢，比如合并高脂血症，如果高胆固醇血症要限制高胆固醇饮食的摄入，包括鸡蛋黄，动物的内脏，如果高血压的病人一定要限盐，也是要吃一些清淡的食物。还有糖尿病人经常合并高尿酸血症，要限制高嘌呤食物。
　　主持人：哪些食物含嘌呤比较多？
　　梁晓春：高嘌呤的食物存在海鲜、肉类、豆类，还有浓茶。这些病人这些不能吃的话，要相对提高主食的量，按照我的身高体重一天能吃四两，如果肉类也限了，高嘌呤海鲜都限了，豆类也限了，就是要适当地把主食的量提高一些。
　　主持人：很多网友会问，限制饮食会不会造成对营养摄入的不均衡呢？
　　梁晓春：那不会，找营养师算一下你的摄入量，能够保证人体生理的需要。
&nbsp;
干果这类含油比较多的食物，糖尿病人能吃吗？
　　网友：我爸爸得糖尿病差不多10年了，现在每天注射胰岛素，近来注射的是短效的。但是血糖一直比较高，早上起来空腹测都是在10点多、11点多。年前刚刚查出来是输尿管肿瘤，现在已经做了切除手术（1月6号做的），真在恢复中，可是总是说刀口疼；看刀口外面长的还不错，不会是里面没有长住吧。现在手术后每天的餐饮是这样的：早餐：一碗粥+一个馒头（拳头大小）+2个水煮蛋+适量炒青菜；午餐：大骨头汤面条（偶尔是米饭）+青菜+适量瘦肉；下午吃一根黄瓜+几颗核桃 还有每天喝西洋参炖的茶或吃西洋参含片；晚餐：一碗粥+一个馒头（拳头大小）+适量炒青菜；睡觉前喝250ml牛奶（蒙牛袋装）。还有肾不太好。粥早上多是玉米渗粥、小米粥、晚上小米粥、豇豆山药粥。因为血糖高一直不敢吃水果。这样的饮食合理吗 需要补充什么注意什么？
　　梁晓春：这位网友的问题说他父亲打的胰岛素是短效的，但是血糖空腹都是10点多或者11，第一个问题是他应该晚上睡前加一次中效的或者长效的胰岛素，因为早晨高是短效胰岛素持续时间到不了早上，所以应该加一次中效的或者长效的。
　　梁晓春：第二个说他父亲做了输尿管肿瘤手术，伤口长的可以，但是老疼，会不会里边没长上，这种情况应该请手术大夫复查一下，看看是里面的问题还是粘连的问题。还有手术以后的餐饮，这种情况合适不合适？因为网友后面说肾不太好，如果肾不太好的话，饮食治疗首先限蛋白，就是限制蛋白的摄入，根据他的情况，一天早晨吃两个水煮蛋，还吃两个瘦肉，也不知道瘦肉是多少，还要吃骨头汤，还要吃核桃，这样蛋白质摄入的量太多了，应该是限蛋白，蛋白应该是每日每公斤体重在0.6到0.8克。
　　主持人：这是什么概念？
　　梁晓春：这就是低蛋白饮食，就是每日每公斤体重0.6到0.8。如果蛋白摄入多，增加肾脏的负担，促进肾脏的衰竭，蛋白应该限制一下。
　　主持人：按照您刚才说的一个50公斤的人按照这个换算，每天能吃多少蛋白质？
　　梁晓春：绝对不能超过2两。
　　主持人：包括鸡蛋、肉以及其他的？
　　梁晓春：对。他的饮食是蛋白摄入多一些。肾不好可能是血压高，一定要限盐的摄入，一定要清淡。第一可以降低血压，第二可以减轻水肿，他没有说有没有水肿，因为肾不好的人一般都有水肿。主要问题就是这些问题。
　　主持人：像干果这类含油比较多的食物，糖尿病人能吃吗？
　　梁晓春：干果是一定要限制的，如果算到主食里，适当的吃一点还是可以的，尤其是合并高脂血症的人干果一定不能吃。25粒花生米就相当于半两馒头。淀粉含糖和脂肪含糖不一样，淀粉含糖比脂肪提供的热量要更多一些。因为脂肪和蛋白质提供的热量都比淀粉提供的热量要高，所以有的人说我饮食控制挺好，一天就吃那么多，再问问他那你怎么血糖老下不来，你吃不吃花生瓜子，他说每点晚上看电视没事就吃花生瓜子，所以他降不下来，把这些都控制了，就好。
&nbsp;
猪胰炖山药、六味地黄丸都能帮助降血糖吗？
　　网友：我今年52岁，男性，于05年7月得糖尿病，当初血糖值19.6尿糖4个+，吃的药是每天一粒达美康，早晚各一粒二甲双胍，晚上一粒苏之，一天三次浓宿六味地黄丸，食疗南瓜吃得较多，其他饮食如往常一样，改猪油为植物油，今年元月份吃了5次猪胰炖山药，但到元月中旬没有二甲双胍了苏之也停了，只吃一种达美康，到二月十日我认为这一次过年吃得又多又好，烟酒如常，药也减了，只怕血搪又升上来了，(05年11月测量尿糖0，血糖7.5)结果去医院一测血糖反而降至5.0了，请问医师我这种情况是否正常，今后要如何吃药和食疗，同时注意一些什么？
　　梁晓春：一开始用的达美康、二甲双胍片和苏芝，苏芝说不好，不同的厂家有不同的名字，苏芝是什么药我不太清楚。首先问一下用了这些药以后血糖的情况，这些药又加了六味地黄和猪胰炖山药以后的情况才好回答这个问题。
　　梁晓春：如果泛泛地说，如果达美康、二甲双胍片是两种不同类型的降糖药，六味地黄丸是辅助的作用。补肾阴有治小渴的作用，所以也可能起到辅助的作用，确实有猪胰炖山药这个方子治糖尿病，如果把这个不算到主食里，对糖尿病控制也是有影响的，吃猪胰炖山药不知道山药放了多少，不知道是不是作为主食去吃，或者作为副食平时随便吃，我觉得没有什么好处，现在血糖挺好了，那是这个药的作用还是六味地黄的作用还是猪胰岛炖山药的作用，这是综合的作用。
　　主持人：这位网友说猪胰炖山药，山药有调解的作用吗？
　　梁晓春：山药补肾，但是山药里含淀粉太高，如果不作为主食吃，没事就吃也不行。
　　主持人：类似于补肾的食谱有哪些呢？
　　梁晓春：补肾的食品，比如补肾阳像核桃，补肾阴比如枸杞子和山药，山药是补肾气的食品。药品里山芋肉也是补肾阴的。补肾阳的食品里比如鹿茸、鹿角胶也可以。
　　主持人：糖尿病患者应该吃一些补肾阴的食品吗？
　　梁晓春：也不一定，有些糖尿病人以内热为主，比如口干舌燥，大便也干，吃饭吃的特别多，还有牙龈肿痛，需要清火，如果这个病人确实内热病，比如手心脚心特别热，口也热，那可能是这样的。有人认为只要是糖尿病都可以用六味地黄味，也不是这样的。
　　主持人：我听说六味地黄丸吃多了反而不好。
　　梁晓春：如果是阴虚可以，如果阳虚吃了反而不好。
　　主持人：这两者有什么区别？
　　梁晓春：简单一点说，阴虚生内热，病人感到口干舌燥。阳虚就是生内寒，病人感觉到特别怕冷，有的病人夏天找我们来看病都穿着棉袄，西医查查不出什么问题，中医来讲是阳虚，用金匮肾气丸。
&nbsp;
网友的其他问题，看专家如何解答
　　网友：我爸爸今年51岁06年1月查出得了糖尿病，当时FBS是15.2，餐后18.5，有3多一少的症状，医生说要尽快注射胰岛素和口服二甲双胍，当时是3餐前30分注射8个单位的普通胰岛素，餐后口服二甲双胍，我爸爸也戒了酒烟，早上还去运动一下，也结合饮食治疗，10天后查FBS居然是19.6.，结果他很生气也没有查餐后血糖，请问我爸爸要怎么治疗呢??
　　梁晓春：他的体重是多少？
　　主持人：网友没有说。
　　梁晓春：对于这个处理措施来说没有问题的。因为当时是三多一少特别明确，而且空腹血糖都很高。但是用完了以后，血糖反倒没有明显的控制，反而还升高了，一个要从饮食上和运动上来找原因，如果没有的话，就是要查他有没有存在胰岛素抵抗的问题。如果很胖的话，对胰岛素不敏感，所以查一个空腹和餐后的C肽血糖，看看有没有存在胰岛素抵抗。
　　梁晓春：如果有胰岛素抵抗，可以用胰岛素诊敏剂，比如文迪雅。
　　网友：我前几天不知怎么的，所有的血糖均不正常了，现在所有的量均增加到将近原来的两倍才勉强控制，我没有吃什么其他东西，一切都按平时习惯，我是不是有什么胰岛素抵抗了，该怎么查，查什么？
　　梁晓春：用的什么药呢？
　　主持人：这位网友没有说，估计是在胰岛素吧？
　　梁晓春：这个问题不太好回答，因为增加到2倍不知道是药还是胰岛素，如果是口服药的话，增加两倍可以控制血糖，也就是说一开始对这个药是敏感的，后来用了一段不敏感，尤其是磺脲类药物存在失效的问题，用一段时间就没有效了，加大量以后还能控制，如果加大量还不能控制，就说明存在失效的问题，如果是胰岛素加大两倍还不能控制，说明有胰岛素不敏感的问题，具体情况要到医院去检查一下。
　　网友：我母亲2个月前因发烧去医院就诊，发现血糖19多，尿里1个加号，没有酮体，服用一些降糖药后，血糖为7.5，可是在这z月中，没食欲，几乎不怎么吃饭，人也瘦了，从前几乎没有糖尿病的三多一少的症状，现在验只有血糖7.5，没有尿糖，请问我母亲是糖尿病吗，现在无法进食怎么办？
　　梁晓春：他不是专门去检查糖尿病，发烧是应急状态，人在应急状态血糖偏高，但是高很多，达到19点多，应该是血糖很高了，应该说还是糖尿病，这位网友的问题在应该先控制饮食，加上一些运动，心理治疗以后，过两周左右烧退了再复查血糖高不高，就可以说明发烧对他的影响有多大。他当时血糖19点多，马上就用上药了。如果用的是二甲双胍片，血糖降了，可以理解，人没有食欲也可以理解，因为二甲双胍片就有抑制食欲的作用。像这种情况最好是来医院看看，糖尿病应该是没问题，虽然就说这一次，可是太高了，如果血糖稍微高一点，不好说是不是糖尿病。来医院看看，现在血糖只有7.5，没有说空腹7.5还是餐后7.5，如果空腹7.5就有点高，如果餐后7.5是一个边缘，并且说他还是吃着药的情况下，应该7.5是吃着药的情况下。
　　主持人：可能控制不太好。
　　梁晓春：如果没法进食怎么办，如果使用二甲双胍片，把二甲双胍片停掉，二甲双胍片病人用了以后，就有食欲不振，腹痛腹泻，有这样的负作用。
　　网友：我于2005年10月份检测出来的糖尿病，现在是30岁男性，当时空腹血糖17点多，随后一直合用诺合龙，现在餐后是8.5到9.5，请问专家现在怎么用药呢？
　　梁晓春：对于30岁的糖尿病患者来说，首先判断一下是1型糖尿病还是2型糖尿病，一般来说30岁以下是1型糖尿病，40岁是2型多，30岁和40岁之间要根据临床的特点和实验室检查来判断是1型还是2型。这位患者是30岁，首先查一下胰岛的功能，看胰岛有没有分泌，分泌够不够，如果是2型糖尿病就可以用二甲双胍，促进胰岛素分泌的.如果倾向于1型的，第一尿里应该有酮体，再一个胰岛功能就是差了，就不要用诺合龙这种药。因为功能不好了，再促进分泌，只能加速它的不好，就促进了衰竭。
　　主持人：这位患者到医院检查，用什么检测方法？
　　梁晓春：监测胰岛细胞功能，看谷氨酸脱羧酶抗体，如果这两个指标是阳性就是1型，如果这两个指标是阴性就是2型。
　　
年轻人糖耐量异常饮食上应该注意什么？
　　主持人：像我们这样的年轻人饮食不规律，运动比较少，如果出现糖耐量异常，饮食上应该注意什么？
　　梁晓春：糖耐量异常也就是对糖的耐受比别人差，还没有到糖尿病的程度，如果是正常糖耐量在中间阶段，就应该严格控制饮食，保持理想体重，少吃多动，这样能够使糖耐量减低的病人转化到正常，如果不注意，有可能发展到糖尿病。
　　梁晓春：在国外有用一些药物，在糖耐量减低用药物，比如用二甲双胍片，把糖耐量递减转化到正常的状态，在国内还是主张在糖耐量低减时从生活方式上改变。就是说少吃点多活动点，保持一个理想的体重，精神不要过度紧张。
　　主持人：现在年轻人工作压力比较大，会经常喝一些咖啡、可乐等能调节神经的饮料，这个对糖尿病的发病有什么影响吗？
　　梁晓春：美国糖尿病年会在前年有一些报道，说咖啡可以预防二型糖尿病的发生，但是很多学者不太同意这样的观点，因为并没有严格控制，比如喝咖啡多的这组病人是不是都排除他有糖尿病的家族史，还有肥胖等危险因素没有控制，所以我们国家没有把咖啡作为预防糖尿病的措施来推介给大家。
　　主持人：碳酸饮料或者甜度比较大的果汁饮料要少喝？
　　梁晓春：提倡多喝白开水。
&nbsp;
糖尿病人特别容易合并感染，应如何预防？
　　网友：糖尿病人会不会出现血尿的现象，我血糖控制还行，就是最近出现有血尿的现象，到医院也没有查出是什么问题，比如喝水喝多一些就没有了，这是怎么回事呢？
　　梁晓春：如果喝水多一些血尿就没有了，我考虑是膀胱炎的问题，多伴有尿频，用消炎药就好了，如果没有尿频尿疼的症状，要做尿沉渣的检查，首先看看尿里面的红细胞的形态是正常还是不正常，看看红细胞的来源是哪。根据来源才好判断红细胞的原因是什么。
　　主持人：这个问题也想到糖尿病人的抵抗力比较差，在饮食卫生上是不是要特别注意呢？
　　梁晓春：对，因为糖尿病人特别容易合并感染，比一般人群来说感染的机会要多得多，造成这个原因，血糖高本身就是很好的培养基，容易滋生细菌的感染。第二糖尿病人感染的机率比别的高，就是因为糖尿病人白细胞的吞噬能力都是下降的，抵抗力就弱了。糖尿病容易合并神经病变，比如说神经性的膀胱无力，也容易合并感染。或者感觉特别差，这也容易合并感染。糖尿病合并感染是本身血糖高，还有神经病变的问题，还有白细胞的吞噬能力的下降。
　　主持人：既然糖尿病人很容易受到感染，胃肠道感染也特别多？
　　梁晓春：稍微吃的不合适点，比如不洁，有的病人不是不洁，凉一点就容易引起腹泻。也是胃肠的肾的病变。
　　主持人：也提醒糖尿病患者，不要到不卫生的地方去吃饭，在家做饭的时候，要洗干净，做熟了。
　　主持人：最后梁主任对广大糖尿病患者，在饮食、养生、药疗方面给一些建议。
　　梁晓春：糖尿病人充分认识到饮食控制的重要性，在糖尿病治疗过程中，应该占有一个非常重要的地位，饮食的控制既要掌握好它的量，又要掌握好他的种类，饮食要搭配，不要一种饮食天天吃，营养应该全面一些。在副食方面，也是应该按照饮食交换的要求去做，不能说把一些水果、干果都当作零食随便吃，这样会干扰正常的治疗。对于中医的养生保健来说，糖尿病从总体来讲，一定要注意自己能够很好地控制，饮食控制，运动、心理调解，从西医来讲，如果急躁、生气，都会造成体内促进血糖升高，而对于中医来讲，情志不随也可以导致糖尿病的病情加重，所以饮食运动和情绪都非常重要。再者以前孙思邈就讲过，糖尿病能不能治好全在自己。如果你要能够很好地控制的话，糖尿病完全可以控制，如果不能够很好地控制，饮食、运动、心理都不注意的话，容易并发糖尿病的心脑血管的并发症，包括肾脏。最后希望糖尿病人能够自我调节，按照规律服药，严格饮食控制，和正常人一样生活、工作。
　　主持人：梁主任可以说在中西医结合方面治疗糖尿病有非常丰富的经验了，如果患者有关于这方面的问题想要进行就诊或者咨询的话，请到协和医院中医科进行就诊，梁主任您的出诊时间是什么时候？
　　梁晓春：周二、周三的下午，周四的下午。
　　主持人：网友可以到门诊找梁大夫进行治疗和就诊。或者网友有关于糖尿病的问题想进行讨论的话，欢迎登陆搜狐健康网络门诊的糖尿病论坛在线咨询。感谢网友关注此次搜狐访谈，也感谢梁主任跟网友聊天，我们下次再见。