　　国际在线消息：民以食为天，我国有着几千年的饮食文化。过去人们考虑比较多的是如何吃饱；如今，老百姓除了吃得好还要吃得有营养。“吃什么、吃多少、怎么吃？”这些看似简单的问题实际上蕴含着大学问。特别 是狗年春节刚过，很多人大鱼大肉之后不知道如何吃、怎么吃？一度紧张的营养保健师节后更是受宠。
　　据北京世健联营养保健师咨询中心提供的相关数据，今年春节期间，北京有近500名营养保健师放弃休假，默默在部分医院、机关、部队和社区服务，指导人们的营养保健知识，教大家如何吃、吃什么、吃多少的问题，受到一些单位职工、部分高档社区公众的好评。世健联负责人介绍，虽然春节间有数百名营养保健师奋战，但是还是显得杯水车薪、力不从心，很多没有约到专业营养保健师的机构和个人只能通过电话和网络咨询春节饮食营养情况。
　　目前，由中国保健协会食物营养与安全专业委员会和世健联（北京）国际教育研究院在京推出的中高级营养保健师培训与认证，两年来共培养出4000多名专业人员，但仍满足不了北京严重紧缺的营养保健师的局面。主办单位将继续举办营养保健师资格认证与培训，2006年首期考前辅导周末班于2月18日、晚班2月27日和全日制班3月13日相继开课，详情可通过中国营养保健师网（www.yingyangshi.com）查询。
　　据了解，北京持有营养保健师资格证书的专业人才不足5000人，专家估计实际需要专业人员达5万到10万人，因此人员严重紧缺，目前一批先拿到证书的专业人员收入看好，专家预测营养保健师己成为健康类职业紧俏职业，随着相关法律法规的出台和公众对营养保健的认知，营养保健师将伴随着春天来临持续升，可能成为今年热门职业之一。