　　科学家20日指出，人们面临来自动物的传染病威胁绝非只有禽流感。记录显示，过去25年间，由各种动物传播给人的疾病多达38种。
　　38个“例外”
　　科学家们指出，过去25年来，研究者共记录下了38种新型人类疾病，最初传染源均为动物。
　　英国专家说，目前发现能对人体起作用的病原体共有1407种，包括病毒、细菌、寄生虫、原生动物和真菌。它们中有58％来源于动物。科学家认为，上述1407种病原体中，177种属“新型”或者“再生新型”，但它们大多不会引发大规模流行病。
　　禽流感却是例外。禽流感病毒已从亚洲蔓延到欧洲和非洲。有科学家认为，禽流感病毒距离变异为可在人与人之间传播的病毒仅有“两步之遥”。有报告显示，类似禽流感这样的“例外”过去25年中共出现了38次。
　　变异速度加快
　　在过去四分之一个世纪中，每年都有1至2种新型疾病由动物界传给人类。若这种趋势持续下去，人类恐怕将难以承受。
　　这些疾病绝大多数不会持久困扰人类。但环境变化又使新疾病不断涌现，并会在短期内给人类制造不小的麻烦。和过去相比，全球人口密度增大、气温升高、交通更便捷、人口迁徙更频繁，这些变化令某些疾病不再局限于动物界，而是逐渐向人类扩散，艾滋病、非典型肺炎等就是例证。
　　下一个是什么？
　　上述现实让人不禁要问：禽流感之后，下一个又将是什么？美国得克萨斯州立大学医学分部的艾伦・巴利特说，“接下来会出现什么难以预料。”也并非所有消息都令人沮丧。巴利特说，眼下禽流感患者的死亡率约为50％。不过，假如这种病毒变异为能在人际间传播的类型，其致命率将大大下降。 （新华社供本报特稿）