



　　据华西都市报报道，为了让自己变得更美，成都的古女士满心欢喜前往一家美容中心去皱，让她意想不到的是：一次500元的美容竟弄得自己面目全非。如今，一向深爱自己的丈夫看她不那么顺眼了，连工厂老板也委婉请她“不要再来上班啦”。古女士欲哭无泪。
　　消费者：美容后脱了4次皮
　　“都是那产品惹的祸。现在我工作没了，老公也不高兴了，我咋办嘛！”昨日，记者在王府井楼下，见到不停用棉签擦拭脸庞的古女士，她脸颊通红、肿胀，脸上皮肤有明显皲裂的痕迹。
　　“现在我整个脸又痛又痒，又不敢用手挠，晚上疼得我无法入睡。”古女士哭着说。据古女士介绍，去年12月，她在电视上看到一个名叫“伊莎美尔”的平皱产品广告，就花500多元买了两瓶，用了一周后她感觉脸上异常麻痒，还伴随着红肿、疼痛等症状。随后，她找到该产品的售后服务中心咨询。工作人员建议她做了第一次脱敏手术。手术后，脸上刚有所好转，工作人员又劝她继续使用平皱产品。“这一用，我脸上又开始肿胀疼痛，不断脱皮！”她称，由于商家拒绝退款，她只好再做脱敏手术，如此反复四五次，皮肤也不见好转。
　　商家：
　　给她治疗需要时间
　　最让古女士无法接受的是，由于自己的脸被“毁容”，两个月来，她不敢走亲戚串门，也没“脸面”上班，更让她担忧的是，平时十分疼爱自己的丈夫也因“变脸”看她不那么顺眼了。
　　“我好想恢复原来的样子哦。我要求那家美容中心赔偿我的精神损失和误工费。我要找回自己的尊严。”昨天，记者和古女士一起，来到位于王府井C座11楼的伊莎美尔售后服务中心。对于古女士的情况，该中心前台一工作人员称，古女士皮肤过敏，但不一定是因为使用了她们产品引起的，“我们的产品是经过了相关部门检验合格的，并没有什么质量问题。”该工作人员承诺，会给古女士治疗好，“现在只是时间问题”，但不愿赔偿她。
　　进展：
　　消费者向工商部门投诉
　　记者注意到，伊莎美尔生物平皱素的卫生批号是“XK”卫妆准字，即为一般化妆品，但其广告称“使用5个月后，色斑等面子问题将不再困扰你，肌肤衰老的一切症状离你而去”。四川省消委有关人士介绍说，根据有关规定，一般化妆品是不能当特殊化妆品销售的，化妆品广告也禁止“以暗示方法使人误解其效用”。
　　同时，在“伊莎美尔”广告上还显著地标明了“中国医促会医疗整形美容专业委员会”的“全国推荐产品”字样，对此，省消委刘亚兵秘书长指出：根据国家有关规定，不允许社会机构推荐某类产品的疗效和性能，有些所谓“推荐产品”不过是宣传噱头―――商家利用相关机构、协会的公信力，通过不负责任的宣传和消费误导，给消费者设置“消费陷阱”。
　　昨日下午，古女士前往春熙路工商所投诉。有关部门表示：一经核实，将严肃查处。
　　都市快评 克隆的“丢脸”
　　□李贵平
　　对热衷于整形美容的女士来说，吴宇森大约是个“骗子”：在电影《变脸》中，短短一个月，这位擅长将血腥和暴力搞得美不胜收的大师，像变戏法一样让好莱坞两大帅哥―――尼古拉斯・凯奇和约翰・特拉沃尔塔的两张俊脸，彼此换来换去：手术时，整容专家一连串剔骨揭皮的动作都显得那么富有诗意。
　　艺术大师的手下一切皆有可能：任何人粘连在脸上的那层薄皮肤，只不过是他们实行产品价值化的工具。艺术家和整形医生均有明显的功利“陷阱”：他们都想套出消费者的钱包。两者的区别也许在于：前者是让你在一到两个小时的愉悦中心甘情愿地掏钱，后者则可能让你在花钱后品尝到“一失足成千古恨”的冤枉和沮丧，就像今天古女士的这段“反复四五次，皮肤根本不见好转”的奇遇。
　　古女士遭遇的尴尬对她来说是第一次，但据我所知，类似不幸在其他美容院已发生过N次。对于古女士来说，其实是别人的不幸一不小心在她身上“克隆”了一盘。
　　有人说，美容就像是电脑，永远都有N个毛病等待修理，等你修好后却发现等待修理的新毛病大于N个；又像是摄影，即使他设备先进、技术精湛，最后还是少不了暗室操作。如今的美容，早已从化妆品的涂涂抹抹或者滋补品的吃吃喝喝，发展到动刀动枪地隆胸美臀，再到抽脂减肥、基因美容等，五花八门，不一而足。正如省消协这位负责人指出的：市面上许多商家总是通过不负责任的宣传和误导，给消费者设置“消费陷阱”。这里，警钟再次敲响：说不定明天或后天，古女士的尴尬照常会“克隆”在更多无辜姐妹的脸上和身上。记者周燃摄影刘陈平