
　　时代需要为人民服务的好医生、好医院，而好医院、好医生也有责任有义务对自身行业中的不良风气予以反击。践行“人民医生”行动，就是要摆正医患关系，回归为公众服务的医疗服务精神，重构和谐医患关系。
　　解放军第三军医大学西南医院联合110家军地医院，于去年底向全国医疗卫生单位发出了践行“人民医生”行动的郑重倡议与承诺，号召全体医务人员积极行动起来，激发调动道德力量和科学精神，履行社会责任，推进医疗公平，构建和谐医患关系，实现医患共生的可持续发展―――来自2月19日新华社的报道说，倡议一经发出，在社会各界产生了强烈反响，得到了全国医疗卫生系统的广泛响应，也受到广大群众的普遍欢迎。
　　无疑，这样的倡议和行动是值得肯定的，尤其是在目前广大群众对“看病贵、看病难”问题反映强烈的背景下，这样的誓言与行动更加值得期待。
　　医务工作者是百姓健康的维护者，人们之所以用“白衣天使”、“医者，父母心”来赞美他们，正是基于其所担负的治病救人、驱除疾患的神圣责任。不仅如此，在我们国家，公立医院大多都被称为“人民医院”，广大医务工作者被称为“人民医生”，是因为这些公立医疗设施的投入主要来自政府，维护并保障广大群众的生命健康是医务工作者首要的责任和义务。改革开放以来，医药卫生领域发生了深刻的变化：医疗设施在不断改善，医院整体实力在不断增强。但与此同时，群众的满意度在一些地方却在下降，特别是一些地方发生的高额医疗费事件更加剧了人们对医院和医生的信任危机。一段时期以来，由于“看病贵、看病难”导致的医患紧张关系业已成为社会关注的焦点问题。
　　显然，在这个时候提出并践行“人民医生”行动，重提职业使命，很有现实意义。这表明，一些医务界不规范、不道德行径，不仅为广大群众所痛恨，更深深地刺痛着正直善良的医护人员的良知。医院主动站出来面向社会公众郑重承诺、明确责任的声音，表达了广大医务工作者向不良行为宣战的坚定决心，以及大部分医疗机构加强自身建设的强烈愿望。
　　时代需要为人民服务的好医生、好医院，而好医院、好医生也有责任有义务对自身行业中的不良风气予以反击，重塑“人民医生”的形象。在市场经济条件下，我们需要讲道德、讲责任的医院和医生，只有那些真心实意为百姓服务的医生和医院，才能真正赢得群众的认可和尊重。相反，那些管理滞后、道德约束匮乏，甚至一味追逐经济利益的医院，最终必将被群众所抛弃。
　　践行“人民医生”行动，就是要摆正医患关系，回归为公众服务的医疗服务精神，重构和谐医患关系。西南医院的医生们说：我们重在行动，患者托付给医生的是生命安危和生活信心，这份荣誉与责任高于一切。“人民医生”并非是一个口号，而是以严格的制度管理来规范医患关系。比如，为规范诊疗行为、透明医疗收费，他们建立了合理医疗监控网络，提出了“抑制纠纷，鼓励投诉”的新理念，建立了全方位医患沟通体系，设立了年度500万元的爱心基金，为困难群体减免医疗费用，等等。
　　当然，要彻底解决医疗卫生领域中的问题，满足广大群众的健康利益需求，仅靠医护队伍自身的道德自律和主观努力是不够的。在2月18日召开的中国医院协会报告会上，卫生部负责人分析了当前百姓“看病难、看病贵”的成因，谈到包括医疗资源结构失衡、财政投入严重不足、医疗保险发展缓慢、药品流通秩序混乱、公立医院逐利明显、医疗市场监管不力等六个方面的突出问题。显然，要解决这些突出问题，仍然需要有更多的举措；向医疗行业不良行为宣战，捍卫“人民医生”形象，我们任重而道远。