　　数据显示更多病人使用抗病毒新药恩替卡韦能显著抑制乙型肝炎病毒水平(-6.98 log 10 copies/mL)， 优于拉米夫定使用者(-5.46 log 10 copies/mL)
　　新德里－2004 年12月13日－在今天于印度新德里召开的亚太区肝脏研究协会第14届年会上公布的数据显示，百时美施贵宝公司（纽约证券交易所代码：BMY）正在研发中的抗慢性乙型肝炎病毒药物恩替卡韦比拉米夫定在肝脏组织学的改善（主要研究终点），降低乙型肝炎病毒（HBV）脱氧核糖核酸（DNA）水平并使谷丙转氨酶（ALT）正常方面（次要研究终点）有更显著的疗效，这个临床试验是对未曾用过核苷类药物治疗，e抗原阳性（HBeAg+）的慢性乙肝患者所进行的多国家的，双盲的，三期临床试验（AI463-022研究）。e抗原阳性的乙型肝炎病毒是一种野生的乙型肝炎病毒株，可导致肝功能损害，且有25-40%的慢性感染病人会因而发生肝硬化及肝癌。1
　　台湾国立成功大学医学院医学教授，同时也是AI463-022研究的主要研究者张定宗教授说：“治疗慢性乙型肝炎患者的主要目的是预防肝脏病变的进展。恩替卡韦的三期临床试验数据显示，e抗原呈阳性的慢性乙型肝炎患者接受恩替卡韦治疗后，在肝脏组织学的改善和抑制病毒方面明显优于拉米夫定。”
　　本研究选择了709名e抗原呈阳性且未曾接受过核苷类药物治疗的慢性乙型肝炎病人, 这些病人随机分组，每日服用一次0.5毫克恩替卡韦（n=354），或每日服用一次100毫克拉米夫定（n=355），至少52周。其中来自亚洲的病人比例最高（49%）。
　　第48周时，72%使用恩替卡韦的病人肝脏组织学有了明显改善，而拉米夫定组改善者只有62%（p=0.0085），“改善”的定义是Knodell评分至少改进2分，且Knodell纤维化未发生恶化。当用次要评价指标（Ishak评分）评估时，两治疗组未发现显著差异。
　　服用恩替卡韦的病人乙型肝炎病毒DNA水平较基线显著降低(-6.98log10 copies/mL) (次要评价指标，采用常规的聚合酶链反应，即PCR方法分析)，显著优于服用拉米夫定的病人(-5.46log10 copies/mL) (p值低于0.0001)。此外，经48周治疗后，乙型肝炎病毒DNA低于400 copies/mL（次要评价指标）者在恩替卡韦组达69%(n=354)，在拉米夫定组仅为38%(n=355) (p值低于 0.0001)。
　　ALT正常（次要研究终点）的病人比例在恩替卡韦组（78%）明显高于拉米夫定组（74%）(p=0.014)。ALT提高是肝炎和肝病进展的一种表现。服用恩替卡韦与拉米夫定的病人在乙型肝炎病毒e抗原转阴(22%, 20%)，或血清学改变方面(21%, 18%)并无明显差别，这两者皆为次要研究终点。
　　药物安全性在两个治疗组具有可比性，两组病人的严重不良事件发生率相似(皆为7%)，而总不良事件发生率也没有明显差异(恩替卡韦85%，拉米夫定83%)。本研究中最常发生的不良事件(发生率大于或等于10%)有：头痛(恩替卡韦23%， 拉米夫定21%)，上呼吸道感染(20%，17%)，咳嗽(15%，12%)，鼻咽炎(14%，14 %)，上腹痛(10%，10%)，疲倦(10%，10%)和发烧(10%，9%)。
　　因不良事件退出试验的病人比例在恩替卡韦组（低于1 %）少于拉米夫定组（3 %)。在持续接受治疗的病人中，恩替卡韦组发生ALT升高的比例（12%）低于拉米夫定组（20%）；在中断治疗的病人中，也是如此（恩替卡韦2%，拉米夫定8%)。
　　恩替卡韦是百时美施贵宝公司发明，目前正处于三期临床试验阶段的一种研发中的口服核苷类似物，它可以选择性地抑制乙型肝炎病毒。百时美施贵宝公司近日宣布，该公司提交的恩替卡韦新药申请(NDA)已被美国食品药品监督管理局(FDA)接受并同意给予优先审核。百时美施贵宝公司于九月下旬向FDA提交了新药申请，并向欧洲药物评审局（European Medicines Evaluation Agency）提出了上市申请许可(MAA)。所提交的申请资料包括了恩替卡韦在五大洲1600多名病人中进行的三期临床试验数据。
　　目前全球有超过二十亿人感染乙型肝炎病毒，其中有约三亿五千万人为慢性感染(终生感染)者。2这些感染者可能死于肝硬化及肝癌的机率很高。2在这三亿五千万人当中，75%居住在亚洲。3原发性肝癌或肝细胞癌(HCC)，在许多亚洲国家位列癌症死因的前三名。4根据世界卫生组织(WHO)的数据显示，全球每年有超过五十万人死于原发性肝癌，而80%的肝癌起因于乙型肝炎。4
　　百时美施贵宝公司是一家全球性的以医药及相关保健产品研发和生产为主要业务的公司，其公司使命是延长人类生命，提高人类生活质量。
　　　###
　　本新闻稿包含由1995年民事证券诉讼改革法关于产品发展界定的“前瞻性陈述”。此前瞻性陈述是以目前预期为基础并涉及潜在风险和不确定性，包括可能延迟、偏离或改变的因素，并可能导致及产生与目前预测不相同的结果。没有前瞻性陈述可以被保证。恩替卡韦无法保证一定能获得注册批准，或批准后能取得商业成功。本新闻稿中的前瞻性陈述应与许多影响百时美施贵宝营运的不确定性一起评估，特别是以2003年12月31日为终止的百时美施贵宝年度报告中对Form 10-K所讨论的警告因素。百时美施贵宝无义务公开和更新任何前瞻性陈述，不论是否有新的信息和未来事件发生。
　　参考数据:
　　1. Kao, JH, Chen, DS. The Natural History of Hepatitis B Virus Infection. In HBV Human Virus Guide, edited by S. Locarnini, C.L. Lai. International Medical Press, London, 2002.
　　2. World Health Organization. “Hepatitis B Fact Sheet”. Available at http://www.who.int/mediacentre/factsheets/fs204/en/. Accessed December 9, 2004.
　　3. Asian Liver Foundation. “HBV: A Silent Killer.” Available at http://liver.stanford.edu/files/handbook.pdf. Accessed September 30, 2004.
　　4. Hepatitis B Foundation. “Liver Cancer”. Available at http://www.hepb.org/PrinterFriendly.aspx?PageID=256&Locale=en-US. Accessed September 30, 2004.
　　(注:百时美施贵宝公司不保证也不为上列资料的内容负责。)