
　　美国医学会杂志（JAMA）发表研究报告，
　　高病毒DNA水平是慢性乙肝感染者肝癌风险增加的预测指标
　　（2006年1月3日，台湾台北，美国新泽西州普林斯顿）C 
据《美国医学会杂志》报道，乙肝病毒复制处于高水平的慢性乙肝病人，发展成肝癌（尤指肝细胞癌）的风险增加，且这一因素独立于其它已知风险因素。这项被称为R.E.V.E.A.L.-HBV的研究项目（意为病毒升高和相关肝脏疾病风险评估研究Risk 
Evaluation of Viral Load Elevation and Associated Liver Disease/Cancer-HBV 
Study），评估了血液中乙肝病毒水平和肝癌发生风险之间的关系，是目前为止规模最大、历时最长的关于乙肝自然病史的研究之一。1991至1992年间，共3,653名被独立诊断为慢性乙肝感染的病人纳入研究，这些病人来自台湾七个镇区，跟踪随访至2004年中，平均随访时间11.4年。
　　国立台湾大学公共卫生学院流行病学研究所科学博士Chien-Jen 
Chen教授说：“我们发现，病人体内的乙肝病毒水平和其发生肝癌的远期危险强烈相关。”
　　肝癌发生率随乙肝病毒DNA水平增高而增加，并且独立于其它危险因素如e抗原状态、血清ALT水平、肝损伤（或肝硬化）存在。该研究还证实了影响乙肝病毒相关肝癌发生率的其它已知危险因素，包括男性、老龄、e抗原阳性、酒精以及肝硬化。
　　研究显示，当病毒DNA水平大于等于104拷贝/毫升时，患肝癌的风险开始显著增加。与研究登记时病毒DNA水平低于可检测限的病人相比，登记时乙肝病毒DNA水平介于104和105 
拷贝/毫升的病人，其肝癌相对危险高出两倍以上，前者和后者的肝癌累积发生率分别为1.3%和3.57%。
　　该研究的另一个重要结论是，乙肝病毒DNA水平持续升高的病人（即研究起点和最后一次随访病毒检测均大于等于105 
拷贝/毫升）与研究起点病毒DNA水平低于104拷贝/毫升的病人相比，前者肝癌相对危险高出后者5倍以上。对于最后一次随访时病毒DNA水平从105拷贝/毫升降到低于104拷贝/毫升的病人，这种风险减少到2倍以下。
　　该研究未评估乙肝病毒基因型的影响，今后将展开这项工作。
　　全球共有超过三亿五千万慢性乙肝病毒感染者。感染者患乙肝病毒相关肝癌的风险比未感染者高出5到98倍。慢性乙肝是台湾重要的地方病，感染通常始于出生时或儿童时期。已知慢性感染者罹患肝硬化、肝脏失代偿和肝癌的风险增加，其中百分之十五到百分之四十在有生之年会发生上述严重并发症。本项研究数据显示，在所有被评估的风险因素中，病毒复制水平对预测乙肝发展成为肝癌有很高的预测价值。
　　R.E.V.E.A.L.CHBV研究的作者分别隶属于国立台湾大学公共卫生学院流行病学研究所，百时美施贵宝公司全球流行病学及结局研究中心（Global 
Epidemiology and Outcomes Research），台湾高雄长庚纪念医院肠胃病科，台大医院内科。
　　国立台湾大学是台湾一流的科研院所。如需了解更多信息，请浏览国立台湾大学网站www.ntu.edu.tw.
　　百时美施贵宝公司是一家以“延长人类寿命，提高生活质量”为使命的全球性医药及相关保健产品公司。如需了解更多信息，请浏览百时美施贵宝公司全球官方网站www.bms.com.