　　作者：武警总医院宣传科 崔佳
　　随着现代社会飞速发展，文明程度不断提高，越来越多的女性朋友走出家门，在世界舞台上扮演着重要的角色，而由此引发的由于女性自身的生理特点与特殊社会坏境的压力而形成的心理疾病也开始趁虚而入，在女性群体中悄悄蔓延，据心理学家调查，女性患抑郁症的比例大大高于男性，约为2∶1。对此，武警总医院中西医结合科主任许建阳教授提示患者，治病需要找根本、心病还需心药医。那么，让我们一起从中医角度与大家共同探讨几种排遣抑郁的小方法，希望对我们的女性朋友有所帮助和启示。
　　怡悦开怀查证据
   女性心思细密，或者你负责的一项工作没有办好，你总在想为什么我办不好？也许你面临解雇心情紧张，你总在问自己为什么你不如她？专家建议，当这种思想在你脑中徘徊，不断困扰你的精神情绪时，你最好首先让自己安静下来，静静地理一理，事实确实如我想象吗？究竟问题的症结出现在什么地方？如果自己确实没做好，那就可以从经历中吸取经验，为自己的下一步奠定基础。这个头脑巡回反思的方法我们称其为“查证据”，而这个“查证据”的过程，我们应该保持自己是平和的，是愉悦的，是从容的，是超脱的。
　　宁神静志看问题
   其实很多时候，女性朋友们经历一些工作变动，或是家庭和感情的变故，精神受到长期压抑，都会导致自己看问题绝对化，比如：全完了、糟透了、再也不可能了等。而事实上，万事万物的发生变化都是不固定的。任何事情都具有两面性，好或坏、优或劣，绝对不能一概而论。这种时候，通过让自己静坐、静卧或静立以及自我控制调节等，首先心情平静让自己达到“内无思想之患，外不劳形”，然后静思问题，让自己更加成熟更加理性。
　　专家提示：这样做有两个好处，一是强壮正气，防病保健；二是增强抗病能力。
　　移情易性多交谈
   有句俗话讲：把你的快乐与朋友分享，快乐就变成了两份，把你的痛苦告诉朋友，痛苦就减少了一半。对于女性朋友，遇到困惑，应该多与朋友交谈沟通，多吸取借鉴别人的思想经验，能够让自己走出个人思维的死胡同，这也是一种排遣抑郁的好方式。
　　专家提示：这种办法就是通过分散患者的注意力，或通过精神转移，改变患者内心，从而排解情思，改变心志，达到治疗由心志因素所引起疾病的目的。
　　顺情从欲待自己
   把烦恼的事情暂时放在一边，考虑一下自己平时最喜欢做什么、最想要做什么，满足一下自己的愿望，让自己尽情的按照自己的想象，疯狂也好、温情也罢，纵使你想毫无顾忌的宣泄一番也无伤大雅。让自己把所有的情绪发泄出来，给自己一个无所惧的空间也是一种善待自己的好方法。
　　专家提示：顺情从欲，就是通过顺从患者的意念情绪，满足患者的身心需求，以释放患者心理病症，《灵枢・师传篇》说：“告之以其败，语之以其便，开之以其苦。”中医治疗心理疾病重在于心、于性、于情，即“欲治其疾，先治其心，必正于心，乃资其道”。可见，很多疾病的产生与人的情绪有着直接的联系。对于女性朋友，大家在认识到这一点的基础上，应该努力学会让自己为人开朗豁达、遇事处变不惊。既然很多时候并非生活本身使你悲伤、忧虑和愤怒，那为什么要让自己看待生活的不恰当方式影响我们的好心情呢？女性朋友们，打开抑郁之窗，试着换一种方式，你一定能够看到世界的精彩！
　　