
　　共同关注2月20日播出节目《光环下的男孩》，以下为节目内容。
　　在刚刚过去的2005年，年仅9岁的孙慧熙用自己的行动给了成人的世界一个偌大的惊奇。在2005年十大《感动哈尔滨》人物的的评选中，孙慧熙出人意料的当选，成为这次活动中年纪最小的感动人物。那么他到底做了什么事才赢得了这么高的荣誉？这些荣誉又对一个孩子的成长产生什么样的作用呢？
　　坐落在河南上蔡的中华红丝带家园是由社会捐赠建立的艾滋病致孤儿童村。2005年10月，红丝带家园开园。开园不久，红丝带家园的小朋友们，收到了从黑龙江省哈尔滨市寄来的一份特殊的捐赠――800多册全新图书。和那些为建立红丝带家园而捐赠巨资相比，这份捐助显得微不足道，但是对这里的孩子们而言，这份礼物却有着特殊的意义。因为这位捐赠者是一个和他们一样的小学生。他就是孙慧熙。
　　也许很少有人相信，孙慧熙捐赠给红丝带家园的这些图书所花费的钱是自己挣来的。一个9岁的孩子靠什么来挣钱呢？他怎么会想到要资助别人呢？
　　孙慧熙：小的时候爸爸妈妈就把我送到农村去，和农村的小伙伴一起生活，渐渐地我发现他们的衣服都带补丁的，他们的学校铅笔盒，根本就没有铅笔盒，都是用布包着的铅笔，然后用捡来的铅笔头绑上小木棍，再用。我看见他们在这么艰苦的环境下，还能努力学习，奋发图强，我觉得我应该为他们做一些什么。
　　孙慧熙的母亲朱小燕：孩子回来跟我说，说妈妈，他们家里面特别困难，我怎么想办法帮助他们，当时他说这个话的时候，我就没太把这个话当回事，因为他自己还小，感觉他帮助别人就是没有能力去帮助别人。
　　尽管妈妈没有把孩子的话当回事，帮助贫困小朋友的想法仍然在孙慧熙心里扎了根。一次偶然的经历，让小小年龄的他找到了帮助别人的办法。
　　孙慧熙：我吧，和爸爸妈妈因为那时候才四、五岁，去江边挖沙子去，结果挖了两个大长的铝管子，然后第二天拿大废品收购站了20多元钱呢，从此我认为捡废品是最适合我的方式了。
　　从此以后，在哈尔滨的大街小巷上，在不经意间人们会发现一个9岁的小男孩，他衣着整洁、朴素，背着小书包，正低着头专心致志地在街头搜寻，只要看见了能卖钱的废品就绝不放过。
　　孙慧熙的母亲朱小燕：刚开始我不太同意，因为家里面毕竟太小，没有地方放。就是拣回来的东西也挺脏的，而且现在传染病什么的都特别多，所以刚开始他拣回来的时候，我把那些东西悄悄给他扔出去几次，孩子就特别不高兴，
　　孙慧熙：我妈妈说，你看咱们也不缺什么啊，你干吗要捡废品帮助他们呢？我说，妈妈，我告诉你，我帮助别人我绝不花你一分钱。
　　孙慧熙的母亲觉得一个几岁的孩子能有多大耐心和毅力，过不了几天他自己就会放弃的。然而在这以后不久发生的一件事情让她这个做母亲的彻底改变了看法。
　　孙慧熙的母亲朱小燕：有一天早上，5：30左右，他那一天起来的特别早，到公园去拿一个塑料袋，我在后面悄悄的跟着他，他拣了四个饮料瓶，当时四个饮料瓶卖了4毛5分钱，孩子就特别的高兴，说妈妈这是我自己劳动挣的钱。
　　经过这件事情以后，孙慧熙的母亲不仅不再阻止孩子捡废品，反而开始鼓励孩子通过自己的劳动去帮助别人。就这样孙慧熙开始坚持用捡废品换来的钱资助那些贫困的孩子，而且一坚持就是四年。
　　刚开始的时候，很多小朋友都看不起他，跟在孙慧熙后面嘲笑他，叫他小叫花子。
　　孙慧熙：小区院子的孩子嘲笑我，垃圾王，小捡破烂的，但是我妈妈却不替我辩解，我说你看看，是好事，为什么会遭到这么多非议，引起这么多的误解呢？
　　孙慧熙的母亲朱小燕：我其实当时也没太把这个事儿当一回事。我就看孩子能不能把这一件事坚持到底，而且看他的承受能力有多少？不是说遇到一点点困难，你就回头了，那不行，因为拣废品，一个是人格上的一种锻炼，另外也是他毅力上的一种锻炼。
　　在捡废品的过程中，9岁的孙慧熙不仅要面对各种压力，还时常遇到一些危险。
　　孙慧熙的母亲朱小燕：在我们小区，一家装修扔了几个瓶子里面有一些东西，孩子当时也不知道，就把瓶子里面的水都倒了，倒完之后，想可能这个瓶子能不能卖钱，结果倒完之后，孩子的手就烧了一层皮，他那个里面就装的硫酸。
　　孙慧熙：我那时候去看油箱上面，有个瓶子装了黑东西，正好是冰红茶瓶子，我还以为是冰红茶呢，我就给它倒了，结果不小心倒手上了，把手烧掉一层皮，疼，我可疼了。
　　尽管遇到了很多困难，但是孙慧熙仍然一直坚持了下来。他把自己捡废品挣来的所有收入都捐赠给了贫困地区的小朋友。2004年9月，孙慧熙向哈尔滨市儿童福利院一次性捐出价值1000多元的文具和衣服。2005年，孙慧熙用4000多元购置了800多册儿童读物，委托妈妈寄给“中华红丝带家园”，希望为那里的艾滋孤儿建一个图书室。
　　孙慧熙：高尔基不说过一句话嘛，书是人类进步的阶级啊，所以认为，只有书籍才能改变他们的命运，同而让他们读懂一些知识啊，将来和我们携手共创美好的未来，现在在中国不有教育法吗，说孩子必须得上学，所以我认为书是最重要的。
　　别看孙慧熙对别人那么大方，他自己的生活却十分节俭，他节俭的程度用“一毛不拔”来形容，恐怕也不算夸张。好多同学都觉得孙慧熙特别小气。
　　孙慧熙的母亲朱小燕：他对钱特别的节省，就说这个钱，通过我自己的劳动得来的钱，我是不能花一分，而且我们家花钱他都阻止，有一些该不买的东西家里都尽量不买，有的时候同学都请上肯德基，上饭店，叫他去，孙慧熙就说不去，因为你们这一次请我，我下一次没有钱请你们，同学有时候就不太理解。
　　孙慧熙：对，我是有这个习惯，你再说了，你请吧，我是不是还得回请你，我哪儿来的钱啊。是不是，我那些钱都用在帮助别人身上了，我哪儿来的钱啊。
　　小慧熙就这样算计着自己攒下的每一分钱。为了卖更多的钱，他宁愿走远路去价高的废品回收站。
　　孙慧熙的班主任老师：我说心里话，这么大的孩子，应该是真的是衣来伸手，饭来张口的，真的没有一个像孙慧熙那样，能够利用他课余时间去拣废品，孩子们真的过着很优越的生活，我作为老师也很感动的，在我们周围，我也愿意希望我们班的孩子都像他学习，学这种品质，节约，不浪费。
　　除了捡废品，孙慧熙还把过年的零花钱、自己当小记者赚来的稿费全部积攒下来，捐赠给贫困的小朋友。短短五年间，孙慧熙的爱心捐款总计达7000多元。他用劳动实现了自己的愿望，兑现了对父母的承诺，带给所有的人一个惊奇。
　　当选感动哈尔滨人物以后，孙慧熙在当地成了一个小名人，走在街上总会有人问他是不是那个捡废品帮助贫困小朋友的小孩。每次遇到这样的事情，孙慧熙总是告诉别人，对不起，您认错人了。但是，面对社会给予的这么高的荣誉，一个9岁的男孩能不能承受，他的心理又会发生怎样的变化呢？
　　为了捡到更多的废品，春节刚过，孙慧熙就打算到火车站去。他觉得火车站人多，所以那边肯定有很多废品。对于有着严格制度管理的车站，万一不让他一个小孩进去捡废品，那可怎么办？
　　第二天一早孙慧熙就坐公交车来到了哈尔滨火车站。然而事情却没有他想象的那么简单。因为他的年龄太小，车站没有卖给他站台票。
　　保安：你有什么事吗？小朋友？
　　孙慧熙：我是中国少年报的小记者，我是来写写春运的繁忙，第二因为我也是感动人物最小的那个孙会西，我来车站捡废品，帮助受艾滋病影响的中华红色家园的孤儿。
　　保安：我们站内有规定，不允许随意拾捡，再说的，你这么小岁数，到站内也不安全，来回还有火车，如果你要是有什么需要我们帮忙的，我们有新闻采访制度，我可以去你联系，上值班站长室联系。
　　孙慧熙：那谢谢你。
　　保安：你还有什么需要我帮忙的，你可以跟我说。
　　孙慧熙：现在呢，我主要是，我知道因为随便上车捡废品，这个怎么说呢，有些规范铁路的规定，但是没办法，我可以在候车室里捡废品吗？
　　保安：候车室也不行啊，我们车站有我们车站的规定啊，在候车室随意的拾捡，影响正常旅客的候车秩序。
　　孙慧熙：我明白了。
　　哈尔滨火车站值班站长：这个小孩的身份是比较特殊，但是不能因为特殊和破坏了相关的规章制度和相关的要求，我觉得所有的规章制度和办法，对所有人是平等发生效率的。
　　孙慧熙最终没有能够进到火车站。他比较失望，因为他的计划落空了。
　　金日松，哈尔滨电视台都市资讯频道副总监，作为《感动哈尔滨》这个活动的评委，敏锐地感觉到了孙慧熙获奖前后的变化。
　　金日松：他利用自己的社会影响，或者目前取得的这些个社会影响，非常有效率的去实现自己的爱心，我觉得这是可以理解的，但是从另外一个角度来说呢，就是这个孩子如果因此就是有这种心里上的因素的话，对他的成长会有一些负面的影响。
　　从火车站回到家里以后，孙慧熙的妈妈让他赶紧把春节这段时间捡的废品卖掉。
　　孙慧熙：现在准备卖瓶子，还有一些，纸壳子本来是不想卖的，因为那帮人老糊弄我。
　　孙慧熙的态度变化让妈妈察觉了，细心的妈妈隐隐的感到有点问题。
　　孙慧熙的母亲：回来我就批评他了，你吧，本身是一个孩子，你跟人相处，你应该尊重别人，尊重别人才等于尊重你自己，不应该你爸回来，你爸回来能把人怎么样啊，人家就是正常收废品，你愿意买，他愿意卖，那你说你爸爸回来还能怎么样，你不应该说总是依仗大人能把这件事怎么怎么样，我说你还应该怎么用平和的心态去对待这件事。
　　每次从废品收购站回来，孙慧熙都要仔细的把卖废品的钱都记在这个小本子上。
　　孙慧熙：我吧，有一些喜欢这些钱。
　　记者：为什么？
　　孙慧熙：怎么说呢？ 
我把它们拿起来看的时候，我又想到了什么受艾滋病影响的儿童了，包括那个贫困的小伙伴们，他们又能重返校园了。能得到，能和我们一样沐浴知识的阳光，所以我非常高兴。
　　记者：所以你特别喜欢钱？
　　孙慧熙：对。
　　记者：时不时拿出来数数？
　　孙慧熙：看一看。
　　记者：你看他能多吗？
　　孙慧熙：第一个是数目的问题第二个我觉得这个非常有趣，怎么说呢？让我快乐一些，可以这么说。
　　记者：你有很多不快乐的事情吗？
　　孙慧熙：没有的，没有很多，不过就像今天了，惹我不太高兴。
　　记者：卖的这个钱满意吗？
　　孙慧熙：不满意。我觉得应该卖，最起码15元钱吧，你说本来能帮助更多的人，结果让他这一把灰给烧了，我认为不值得。
　　孙慧熙的母亲：原因就是他自己献爱心这个投入的太多，就觉得你要少给我几毛钱，我不就等于少捐了不少钱嘛，我说你能挣多少，你就捐献多少，他说那我那劳动不是白费了嘛，我说你要认为白费了，你就不用去捡了，他现在就是特别固执的心里。
　　孙慧熙的母亲：他总是把钱计较的，特别的计较，就是什么事情他都特别斤斤计较，这不应该是你男子汉的心里，你有这种心态的话，将来你对学习，或者对工作你都不会前进的，因为你的心总是那么狭窄，别人说一些什么，你就承受了，别人做的事情，非得按照里的想法去做，那可能嘛，所以现在教育孩子，让我特别头疼的问题就在这儿。
　　孙慧熙的这种变化，对于年仅9岁的他来说，也许还没有意识到，但很多关心他的人已经发现了。
　　金日松：由于我们媒体的过分的关注，或者社会各界的关注，让一个孩子变得越来越和最原本的孩子不一样了，和原来的那个孙会西，和四年前的孙会西不一样了。
　　孙慧熙的班主任老师：孩子我觉得还是要保持一个非常平静，平淡的生活空间，因为他毕竟是孩子，让孩子保持他应有的那种纯真和天真，让孩子平淡的去生活，去享受他童年的快乐，这样更有利于他今后的成长。