
　　中新社昆明二月二十日电 (张敏)面对爱滋病防控严峻形势，云南省省长徐荣凯表示，“作为负责任的政府，我们将举全省之力，坚决遏制艾滋病蔓延势头。”
　　云南是中国艾滋病流行最为严重的省份。由于毗邻“金三角”，此间吸食毒品情况较为严重。上一九八九年，中国医务人员首次在该省边境地区检查出一百四十六例艾滋病病毒感染者后，云南的艾滋病疫情一直持续上升。
　　截至目前，云南累计报告的艾滋病病毒感染者三万七千零四十人，全省十六个州市均有感染报告。其中，有三个州市进入高度流行期。专家估计，云南实际艾滋病感染人数已经超过八万人。且性传播呈明显上升趋势。
　　目前,云南全省已基本建立艾滋病监测网络，吸毒者、流动人口、娱乐场所人员、同性恋者等高危人群艾滋病知识的知晓率不断提高，百分之九十八点八的酒店、娱乐场所摆放了安全套或设置自动售套机。建立了艾滋病关爱中心，有二百六十六名艾滋病致孤儿童免费入学，近一千余名艾滋病感染者(家庭)得到了生活救助。
　　云南还积极加强与国外合作。二00五年，他们与美国合作启动了克林顿(专题，图库)基金会防治艾滋病项目。与艾伦・戴蒙德艾滋病研究中心何大一教授合作开展的“HIV-1阳性孕产妇抗病毒治疗预防HIV-1母婴传播阻断试点项目”也于日前启动。
　　徐荣凯在一份公开报告中称，今年云南将加大经费投入，做到“艾滋病的危害人人皆知。”同时继续坚持实行党政“一把手”负责制，哪个的州市出问题，“就拿掉官员的乌纱帽。”“坚决打赢这场禁毒和防治艾滋病人民战争。”