　　你的秘密可能在张口之间就泄露出去
　　人体各个器官中，牙齿是保存时间最长的器官之一。牙齿的这种稳定性使它成为鉴定人身份的重要方法。现在，越来越多的科学家认为，牙齿完全相同的两个人是不存在的。理论上讲，通过单个牙齿鉴定人的身份，是完全可行的。因此，牙齿被一些医学专家称为人的另一张“身份证”。这个身份证上记录的信息可以反映出许多问题。
　　信心指数
　　英国一项调查发现，牙齿的好坏直接影响着你的社交生活。曼彻斯特大学牙科学院牙科健康学研究教授伊丽莎白・凯博士表示，在她调查的人中，10%的人表示，由于牙疼带来的不适，使他们极少参加社会活动。大约30%的人说咀嚼困难限制了他们吃某些食物。大约有50%以上的人由于牙齿而羞于张口。
　　牙齿是门面，它是否健康、是否拿得出手已经严重影响了社交生活质量，牙齿排列不整齐和“四环素牙”就造就了很多不敢笑的“冷美人”，造成了严重的社交障碍。
　　早产概率
　　日本研究人员调查了140名早产和有早产先兆的妇女，发现其中约30人在怀孕期间患上了牙周炎。研究人员认为，患有牙周炎会使孕妇的免疫系统作出反应，这可能诱发子宫收缩，引发早产。牙菌斑所含的致病菌对胎儿的危害不亚于生殖道感染。
　　数据表明，患有轻度牙周炎的孕妇，发生早产的危险比正常孕妇高3倍；患有中、重度牙周炎的孕妇高10倍。
　　心理压力大小
　　当人为逃避潜意识的心理压力时，在梦中或睡眠中会磨牙，平时也会有不自觉的“咬紧牙关”的表情。北京大学附属口腔医院曾对80位16―45岁的磨牙症患者和80位无磨牙症的人作对照研究，结果表明：性格内向、压抑，特别是情绪不稳定、易紧张等个性是磨牙症发病的重要因素。
　　口腔疾病在磨牙症的发病原因中并不显得重要，心理因素往往占据首要位置。
　　专家提醒，如果牙齿开始遭遇下列情形，则表明它正经历“磨难”：牙齿不能咬，或好像突然咬到硬物；没有蛀牙，但对食物温度特别敏感；平躺或洗澡时会时不时的牙疼。
　　此外，一些外观变化也能帮助你判断自己是否经常“咬牙切齿”。比如：舌头边缘出现齿痕；下颚骨变大，脸型渐渐变成国字脸；牙齿松动或缝隙增大等等。
　　视力水平
　　日本口腔学者研究发现，中小学生牙齿好、喜欢吃硬食者视力较好，而视力差的人牙齿的咬合力量较正常人低。
　　这是因为，牙齿是口腔肌肉活动的感受器，当我们吃较硬的食物时，颌面部的肌肉收缩力加强，通过牙齿传入中枢的冲动信号随之增强，中枢神经系统对随意动作的调控能力也有所加强。所以，喜硬食者，其视力、体质等状况都比较好。
　　脑肺是否健康
　　牙病的危害往往已超出了牙齿本身，会影响到心、脑、肺等重要脏器的功能，是许多疾病的重要诱因。
　　研究证实，引起牙周病的牙周细菌感染可导致心脑血管疾病。患有严重牙周炎的人等于在口腔内有一个20厘米长的慢性伤口，牙周细菌所产生的酶，能促使体内血栓形成，导致心脏病或中风。患牙周炎者发生冠心病的几率为牙周正常者的1.5倍，发生中风的几率则是牙周正常者的2.1倍。
　　另外，老年人肺炎与牙病有密切关系。因为口腔内的大量细菌可以借助食道反流等原因，被吸入气管进入肺部，导致肺炎。流行病学调查表明，患牙病者肺部感染及肺功能降低的几率为口腔卫生良好者的1.77倍。
　　牙齿的好坏也会影响人体的吸收能力。如果牙齿有疾患，咀嚼功能受到影响，一定会影响胃部的消化吸收能力，从而诱发胃部的疾病，使人体逐渐消瘦。
　　是否善于交际
　　有研究表明，激动的情绪有害于牙龈的健康，每天生气的人患牙周病的几率比一般人要高出43%，研究还表明，参与社交活动及适当表达自己的情绪有助于牙龈健康。至少有一位要好朋友的人患牙周疾病的几率，比没有朋友的人低30%。