　　华源系华源制药、华源股份、华源发展在近期逆市火暴大涨之后，周一再度联袂涨停，抢尽了投资者的眼球。华源是国内最大的医药企业集团，也是最大的纺织集团，业务遍及全国，总资产547亿元，近日发布的消息称华润对华源实行战略性重组。重组后，华润集团将持有华源70％以上股份，现股东金夏投资集团(中国)有限公司作为策略投资人持有华源集团不超过30％股份。华源系上市公司本次大涨给投资者再次带来暴利机会，分析这次大重组的背景以及华源系公司的发展远景，在这次规模空前的重组中，很大的悬念则是未来谁将成为新华源医药产业的整合平台？我们认为这次将给其医药产业的旗舰公司上海医药（600849）最有机会成为未来新华源的整合大平台，可重点关注。
　　上海医药（600849）：华源系公司本次之为什么受到各类媒体和投资者的关注？华源系公司为什么能逆市而动攻击涨停？笔者分析认为，其一是华源集团是国内最大的医药企业集团，也是最大的纺织集团，这种行业地位在国内实在太过耀眼；其二是该集团的大重组是央企重组动态最引人关注的一步。国资委成立之初，监管的央企达196家，到2005年年底只有169家。“央企的数量还没有最终确定，下一步极有可能把中国医药集团、中国生物制药有限公司、上海医药研究院等央企医药资产，都整合到新华源这个平台上来，新华源也就成为国资委定义的国有资产经营公司。”一位权威人士表示。由此可见，未来新华源极可能以其医药旗舰公司上海医药作为该集团医药的整合平台，这一动态表明上海医药巨大的投资机遇。
　　国资委方面则表示，只要能重组华源，就意味着能在央企医药产业中占有主导地位。先前欲参与华源重组的几家企业都明白这个道理。在这次规模空前的重组中，很大的悬念则是未来谁将成为新华源医药产业的整合平台？华源股份、华源发展显然其主业不在医药产业而没有悬念，华源制药不管从行业地位，市场规模，赢利状况等各方面显然与上海医药都有很大差距，上海医药看起来最有机会成为未来新华源的整合大平台。
　　上药集团注册资本为31.59亿元，总资产为180.79亿元，控有两家上市公司，是国内最大的医药企业之一，也是华源旗下最优良的资产。目前在上药中，华源集团持有40％股权，上海华谊集团和上海工业投资集团两家上海本地企业各持有其30％的股权。
　　“华润重组华源后，按照国资委的设想，新华源将成为担负着央企重组重任的第三家国资经营公司。“一位知情人士对记者说。华源系一位高层也告诉《第一财经日报》记者，华润重组华源的基本条件就是要让华源生命产业优先发展，在华源现有的基础上重组生命产业，把华源打造成医药资产平台，否则是不符合华源集团发展战略的。该高层表示：“把华源最优良的医药等资产进行剥离是反向剥离，而重组应该是正向的，应该把华润集团旗下的医药产业注入华源，而把纺织这一块通过市场调整和出售，这样才能符合公司利益。”
　　在重组大局中，上药无疑是案上的肥肉。如果这块肥肉独立出去或被叼走，对华润的重组打击很大，对重组效果的影响也可大可小。上药运营情况良好，与北药并称华源左臂右膀。上药旗下上海医药（600849）是国内医药板块龙头股，与跨国药企凯龙和罗氏有紧密的合作关系。去年11月，上药首家获得罗氏授权在国内生产达菲。
　　再来看华源集团的一些背景资料：成立于1992年的华源集团是中国最大的纺织集团，在墨西哥、东南亚等地都设有跨国企业。近年来，公司确立了优先发展生命产业的目标，并通过对上海医药、北药等国内龙头企业的“大手笔”兼并重组，一跃而为中国最大的医药集团。企业资产规模也从当初的5亿元骤增至2004年底的572亿元。
来源：中财网