　　新华网西安2月20日专电（记者许祖华、尚栩）超市没有及时售出的食品都到哪儿去了，过期食品处理谁来监管？这已经成为不少消费者心中的疑问。 
    在众多食品当中，最容易在保质期上出问题的，就是商场、超市自制的散装熟食、面点以及一些速冻食品。记者近日在西安几家大型综合超市的熟食柜台了解到，现场制作的香喷喷的食物确实吸引了不少顾客，但仍有一些剩余摆放在柜台中。当被问到如果没能在保质期内将这些食品卖掉会怎样处理时，几个柜台的售货员都给了记者相同的答案：不要了。 
    对于其他种类的食品，大部分超市都表示会选择打折促销临近保质期的商品；对于仍卖不掉的，会全部销毁。但也有一些商场、超市会将卖不了以及过期的商品退给供应商，那么厂家会怎样处理这些货品呢？记者电话采访了几个食品生产厂家。中外合资西安安旗食品有限公司市场一部一位女士介绍说：公司一般不允许过期商品上柜台，在超市出售的糕点、面包等产品，如果未能在保质期内售出，一般会由商场、超市退回公司，再由公司进行销毁。 
    虽然众多商家、厂家都说会将过期食品销毁，但销毁工作往往由商家或厂家自行操作，一般百姓无法目睹，自然也就无法进行监督。春节前，西安的工商部门在检查节日市场时，就在个别超市发现过期的面包仍在促销，一些加工好的熟食明明已过了保质期却还堂而皇之地摆在货架上。检查人员当即做出了责令撤柜、销毁的决定。 
    那么行政执法部门如何对过期食品的处理进行监管？西安市工商行政管理局政工处一位负责人说，目前一些大型超市对于过期食品处理比较规范，但一些规模较小的商家就难以保证了。西安市消费者协会投诉部马世群说，消费者协会是受理关于过期食品的投诉的，但是大多数消费者购买到过期商品一般都会选择直接到超市去退换货，因此至今还没有消费者进行过这方面的投诉，所以消费者协会无法对过期食品处理工作进行有效的监督。 
    西安市食品药品监督管理局食品安全监察处处长李亚洁介绍，食品安全涉及农业、工商等多个部门与环节。而食品安全委员会是没有执法能力的，只是在出现涉及多个环节的食品安全问题时起到牵头的作用。超市过期食品问题是属于工商部门单个环节管辖的，应该由工商部门主要负责。 
    西安市卫生监督所食品二科一位监督员也指出，食品流通领域的管理由工商部门主要负责，卫生监督所只是在技术上作指导，而且在一系列的监督、检查中并未发现超市有变质食品在出售，目前也没有接到过关于这方面的投诉。不过如果真的发现有超市出售变质食品，卫生监督所一定会按照《食品卫生法》有关规定进行处理。 
    有关人士建议，加强过期食品处理监管，一方面要靠商家和厂家加强自律，不销售过期食品，如果食品过了保质期立即下架或销毁，让消费者满意放心。另一方面，可以邀请媒体和消费者进行监督，公开处理过期食品；或由政府相关部门监督执行销毁，把过期食品的处理过程公开，同时也把制作食品的过程透明化，这样才能使百姓购买食品时更踏实，切实保障百姓食品安全。（完） 
　　我国将加强农村食品、儿童食品和保健食品整治
　　工商总局:今年食品安全专项整治突出五个重点
　　买食品请注意超市敞口冰柜的“食品整理线”