　　新华网北京2月18日电（记者朱玉、刘奕湛）卫生部近日通知确定了2006年开展食品专项整治工作的重点和目标，加强对食品生产加工单位和餐饮单位卫生许可证的发放及监管工作，要以农村食品、儿童食品和保健食品为重点，加大食品市场的卫生监督执法力度，强化对弱势和重点人群的健康保护。
　　据卫生部介绍，农村食品整治方面，卫生部将以农村集贸市场和餐饮单位为重点，强化对农村集贸市场和餐饮单位的食品卫生监督检查，特别是根据农村食品流通和消费的特点，加大对无卫生许可证经营食品、餐饮的违法行为，以及经营掺杂使假、无生产日期、无生产地点和无产品合格证食品的违法行为的查处力度。餐饮业将以餐饮单位的餐饮用具消毒情况为重点开展餐饮单位食品卫生集中整治。
　　儿童食品方面，卫生部将在各地确定直辖市、各省会城市和1-2个地级城市为重点地区，对辖区内的婴幼儿配方食品、瓶（桶）装水、膨化食品、食用植物油、学生营养餐配送单位和学校食堂共6类食品生产经营单位的卫生许可情况开展专项整治工作。
　　保健食品方面，卫生部将对具有调节血糖类、减肥类、抗疲劳类等3类保健食品批准证书的企业进行逐一检查，并开展对流通领域这3类保健食品违法添加药物的监督抽查，严肃查处添加药物的违法生产经营行为。同时，将建立食品添加剂生产情况的动态监管制度，并以儿童食品生产中违法使用添加剂为重点开展专项整治，还将继续查处滥用食品添加剂的违法行为。（完）