　　为了大家和小家 恢复强制婚检
　　3%！哈市婚检亮起“红灯”
　　★代表建议
　　人大代表时志新在《关于恢复婚前医学检查的建议》中指出，国家取消婚检前，哈市婚检率为100%，取消后婚检率下降了97%，只有3%的人自愿接受婚前检查。
　　婚检率下降带来的后果已经向人们亮起了“红灯”。精神疾病、先天性遗传疾病、性病、染色体疾病等发生率明显上升，2005年竟发现多起梅毒婴。残酷的现实令时志新代表心情沉重，为此，他建议哈市在全国开先河，恢复婚前强制婚检，实施这项决策不仅是对每个家庭负责，更是对中华民族负责。
　　 ★记者调查
　　20日，记者带着代表建议进行了实地调查。哈市第一医院妇产科孙杰茹主任说：作为临床医生，我认为从目前市民素质的整体现状看，强制婚检十分必要。婚检能够对遗传性疾病、性病等起到抑制和把关的作用。去年，我们及时为十几位被查出婴儿患有先天性遗传疾病或性传染病的孕妇做了引产，避免了病婴的出生。进行婚检一定要避免交了钱就放行的问题重演，需要医生负责任地进行。
　　据哈市第七医院妇产科袁玉杰主任介绍，去年以来，该院新生儿中不仅出现多名先天性遗传病婴，还接生了两名梅毒婴。一位产妇看着刚出生的宝贝女儿两眼通红，布满分泌物，万分悔恨，痛苦至极。许多年轻人认为接不接受婚检是个人行为，孰不知你的一个疏漏会酿成终生悔恨。
　　该院医生告诉记者，一个人有某种遗传病基因，在并不一定发作的情况下本人并不知晓，这叫“隐性遗传”。如果爱人也有这种隐性基因，就会生出有遗传病的后代，医学对此称为“显形”。我们经常看到两个貌似健康的夫妻为何会生出血液病、白癜风、先天愚等等的后代原因就在如此。年轻人不仅应自觉接受婚前检查，有条件的还应做一些其他必要的检查，如染色体检验等。
　　 ★百姓声音
　　新东方哈尔滨一一博培训中心校长高淑华认为，婚检太有必要了。以前强制时，许多人心里不舒服，觉得没有必要，现在放开了，隐患又让人们再次警醒。有一件事让她感触颇深，去年10月中旬，一位朋友的亲属婚检时发现男方不慎染上性病，医生建议他们推迟婚期，待男方治愈后再步入婚姻的殿堂，朋友的亲属及时与男友分了手，也庆幸自己自觉接受婚检的行动。
　　高淑华说：“讲这件事情的目的不是为他们分手高兴，而是说明婚检对人生是多么重要，在人生最关键的时刻，为双方心理和生理过好关十分必要。”道里区退休教师陆霞非常赞同时志新代表的建议，希望政府出台法规，恢复强制婚检。
　　来源：生活报。本报记者 员继英
　　