　　博士伦护理液导致隐形眼镜佩戴者角膜炎？日前，香港卫生防护中心接到新加坡方面的通知说，自去年5月以来，当地有19名新加坡市民患上真菌引致的角膜炎，其中18人曾使用博士伦多功能隐形眼镜护理药水清洁隐形眼镜。
　　昨天，北京博士伦公司发布声明称，新加坡的隐形眼镜使用者角膜炎发病增加是一个个案，中国内地现在销售的润明护理液98%是本地生产，中国内地包括北京地区不会停止销售。
　　【博士伦公司】
　　内地产品与新加坡不同
　　事件发生后，记者即刻致电博士伦北京公司，公司负责人表示，中国内地现在销售的润明护理液98%是中国内地生产的，和在新加坡、中国香港生产销售的产品不一样。同时，在运输和储存方面也存在差异，中国博士伦的护理液是通过ISO9002和ISO14001标准及国家医药检验总局检测的，整个生产环节不接触外在环境。
　　北京博士伦眼睛护理产品有限公司同时发布声明称，“为了贯彻对消费者的责任感，博士伦公司的全球首席医学专家将于2月20日从美国抵达新加坡，协助追查发病的原因。同时在调查水落石出之前，博士伦公司自愿暂停在该地区销售润明护理液。”
　　这位负责人还表示，北京目前还没有消费者因为使用了博士伦的隐形眼镜或润明护理液而感染角膜炎，而且并没有接到护理液的成分导致眼睛严重不适或出现炎症的投诉。
　　【眼镜市场】
　　博士伦眼药水仍在热卖
　　随后，记者分别电话询问雪亮眼镜、锋豪眼镜和宝岛眼镜在京的连锁店。据介绍，现在市场上出售的博士伦隐形眼镜药水主要是博士伦润明新概念除蛋白全护理液。“目前，生产隐形眼镜药水的厂家比较少，博士伦公司的隐形眼镜药水的销量很正常。”雪亮眼镜交道口店店长说。在记者采访的连锁店中，到现在为止，还没有接到任何顾客投诉使用博士伦隐形眼镜药水引起眼部不适。
　　记者从市场上看到，目前博士伦隐形眼镜和润明护理液销售正常，一瓶500ml的护理液销售价为57元。目前，雪亮眼镜北京地区部分分店还在进行博士伦润明护理液的促销活动。
　　【消费者】
　　有消费者考虑换品牌
　　针对该事件，消费者也表现出不同的看法，记者在大明眼镜采访了一位正在购买隐形眼镜护理液的消费者侯小姐，侯小姐说：“我一直用博士伦的护理液，感觉还是挺好的，新加坡和中国香港消费者患角膜炎可能是因为他们当地生产的博士伦护理液质量不过关吧，我对咱们这儿产的护理液还是挺放心的，毕竟这是个大品牌。”而消费者杨先生则表示：“如果已经有很多人都因为用这个品牌的护理液而患上眼疾，那我会考虑更换别的品牌的护理液。”
　　【专家说法】
　　尚未发现生病案例
　　随即，记者就此问题走访了北京同仁医院眼科中心、北京市眼科研究所孙旭光博士。专家表示，到现在为止，北京还没有发现由于戴隐形眼镜或使用隐形眼镜护理液直接导致的角膜炎个案，除非是不合格产品或是产品在生产过程中受到过外界环境污染。
　　病原需做进一步确认
　　孙博士表示，每年都会有人出现眼部感染，这是正常现象，但如果像新加坡这样在短时间内集中出现多名角膜炎患者，就并非偶然现象了。不过，就北京地区每年出现的眼部感染者来说，由真菌引起的感染者也并不多。
　　由于目前发生角膜炎的具体地区、人群以及发生原因尚待调查，所以还不能确定就是隐形眼镜或护理液造成的。这需要对使用者的眼镜片、镜盒、护理液以及使用者的眼睛进行全面化验，如果从中分离出与感染一致的病原体才可以确定。
　　感染途径和个人有关
　　由于护理液直接引起的眼部感染在中国内地几乎没有，如果在使用隐形眼镜的过程中发生感染，那么引起的原因很多，主要和个人的用法有关。
　　孙博士认为，如果产品没有问题，那么天气炎热、环境潮湿、使用镜片方法不当、对眼镜的清洁消毒方法没有按照规定进行，以及不良的用眼卫生和习惯等多种情况，都有可能带来眼部感染。比如，很多人在国外使用月抛型隐形眼镜的人，也许一周清洗一次眼镜，但回到中国内地一天不清洗就会感觉不适或发炎；有的人不按照正确的方法使用和清洗，也会造成眼部出现问题；如果处于像新加坡、中国香港这种长时间炎热、潮湿的环境中，不注意隐形眼镜的正确用法和个人卫生，也有可能导致感染。
　　【关键词】
　　真菌性角膜炎
　　真菌性角膜炎是一种致盲率较高、治疗较为棘手的感染性眼病。
　　角膜是透明、无血管组织，一旦感染真菌后，真菌就会以垂直和平行生长的特性，加速角膜病变的发展。药物不能通过血管直接作用于角膜病变区，因此真菌性角膜病变往往顽固不愈，甚至导致角膜溃疡、穿孔。一旦出现角膜溃疡、穿孔，应及时进行角膜移植手术治疗。由于我国同种异体角膜来源匮乏，重症患者难以保住眼球。
　　【特别提醒】
　　正确戴镜方式很重要
　　尽管北京尚未发现隐形眼镜或护理液直接导致的角膜炎，但专家仍强调，正确戴隐形眼镜及个人卫生很重要。
　　孙博士强调，晚上睡觉时一定不要戴隐形眼镜。虽然有些隐形眼镜厂商声称睡觉时无须摘，但是人在睡眠过程中，眼球的表面温度很高，适合细菌繁殖，而且此时泪液分泌减少，杀菌能力降低，很容易造成眼部感染。最好是在睡觉时将眼镜泡在护理液里。
　　同时，戴隐形眼镜的人、特别是年轻人，从戴镜开始就要严格按照正规的护理程序操作，包括摘镜时间、清洗方法、放置位置、储藏方式等都要按规定进行，不能偷懒，否则任何一个环节都有可能造成眼部感染。
　　此外，用眼卫生也很重要。尤其是对于一些有特殊疾病或特殊职业的人来说，比如有手癣的人要避免用手揉眼，经常接触粉尘的人以及医务人员在工作时不要戴隐形眼镜等。孙博士还特别强调，配隐形眼镜最好到正规的医院进行检查、验光，尤其注意检查人员的资质，佩戴半年到一年的时间一定要到医院进行复查。
　　【空间链接】
　　新加坡：停售
　　博士伦新加坡公司为谨慎起见，决定展开调查，并已主动暂停销售相关产品。
　　香港：展开调查
　　香港卫生署已联系本地生产商，以调查事件是否与眼药水有关。
　　北京：仍在出售
　　博士伦北京公司负责人：各种隐形眼镜药水都还在市场上出售。
　　信报记者 齐鸣 王晓鸥
　　