　　据中国日报报道 人类的寿命一直呈现出稳步延长的趋势，据科学家预测，一旦抗衰老新科技研制成功，到2050年，人类寿命至少能延长20年，百岁寿星将不再稀罕。不过，这个福音的背后却包含着许多人们意想不到的变化，到时候，西方工业国家的退休年龄至少要顺延至85岁。就世界范围而言，寿命长短将成为贫富差距的又一项指标。而长寿如果不能与健康相伴，那么人类延长的也许只是受病疼折磨的时间。
　　据英国媒体2月19日报道，美国斯坦福大学的学者对一些发达国家的人口记录进行研究后发现，这些国家的人均寿命每5年就会延长1年，这种趋势将会一直持续到2010年。而根据他们的预测，从2010年开始，干细胞等抗衰老新技术在发达国家将得到应用，届时这些国家的人口寿命增长速度将是现在的5倍，几乎是每年延长一岁，这也就是说，到2050年，人类的寿命就已经延长了20年，百岁老人在发达国家将出现“扎堆”的现象。
　　在英国，2004年男性的平均寿命为77岁，女性为81岁，退休人口与工作人口比例为1.5:5，到2050年将达到4:5，庞大的养老金支出足以令其财政崩溃。而美国的境遇几乎与英国相同，若不考虑寿命大幅提高的因素，到2035年，这一比例将升至2.5:5。但若按每年人均增寿一岁的速度，这一比例也将达到4:5。