    访谈时间：2006年3月6日15：00～17：00
　　访谈专家简介：




“关爱女性 关注乳癌”专家访谈" src="http://photocdn.sohu.com/20060301/Img242082237.jpg" width=164>
　　江泽飞 教授 主任医师    军事医学科学院附属医院（北京307医院）乳癌科主任    中国抗癌协会临床肿瘤学协作中心（CSCO）常务委员    中国抗癌协会肿瘤临床化疗专业委员会常务委员    中国食品药品监督管理局（SFDA）新药审评专家    美国临床肿瘤学会(ASCO)会员    从事肿瘤内科临床及基础研究工作，专业重点乳癌临床研究。建立和完善5000例各期乳癌患者资料的计算机数据库,在乳腺癌系统治疗方面积累了丰富的临床经验，尤其在乳癌的化疗、内分泌治疗和生物治疗方面有较深入的研究。曾在美国City of Hope国家医学中心肿瘤科和分子医学系从事肿瘤临床治疗和分子肿瘤学相关研究，应邀在纽约州立大学长岛癌症研究院作专场学术报告。    2001年回国后致力于结合临床具体情况，引入国际最新治疗理念，开展乳癌临床研究，参加10多项国际多中心抗癌新药临床协作研究，针对我国乳癌特点，提出乳癌治疗的新策略，组织全国临床协作。经常应邀在国际和国内学术会议, 就乳癌为主的肿瘤治疗和研究新进展作专题学术报告,积极倡导和实践科学和人文结合的现代乳腺癌防治新理念。参与撰写《国家科学发展报告》中“中国乳癌防治现状和发展策略”，共参编专著6部，发表学术文章180篇，获军队医疗成果一等奖和二等奖各1项。

　




 　　孙强教授
　　北京协和医院外科主任医师，硕士生导师，中华医学会外科内分泌乳腺学组委员兼秘书。毕业于上海医科大学、中国协和医科大学研究生院，曾赴美国霍普金斯大学医学院进修。 于1998年起专业从事乳腺疾病的诊治研究，对乳腺疾病诊治有丰富的经验，主刀乳腺癌手术900余例，用立体定位等方法进行乳癌早期发现的研究取得较好的结果，并主持国家级课题“人乳癌易感基因检测”等项目研究。
　  策划：中华医学会《健康世界》 sohu健康频道