　　■切片薄了，只有0.2毫米，美国VHP女性为0.33毫米　　■切片多了，达到8556片，美国VHP女性为5190片　　■分辨率高了，最小的标识血管的管径仅0.46毫米　　■被采集者年轻了，标本骨骼身体结构均保持完好
　　1994年，美国科学家将一具男尸切成1878多片，每片厚度1毫米；1995年，又将一具女尸切成5190片，每片厚度0.33毫米，并以这个数据集为平台，开发了大量相关的应用软件。这个项目成为可视人计划是继1643年维萨里发表第一本解剖学专著《人体构造》奠定现代医学发展基础以后，人体解剖学的又一次源头创新。一个新的学科――数字解剖学正在以比传统解剖学快得多的速度向医学教育和临床应用进军。数字解剖学成为方兴未艾的新学科――数字人的重要组成部分。
　　数字解剖学图谱是数字解剖学进入实用的重要标志。VHP项目组开发了一系列数字解剖图谱，美国、德国、新加坡等国科学家利用VHP数据集开发了包括三维动画在内的数字解剖学图谱。虽然三维解剖图谱以及相应的动画具有特殊视觉优势，从能够进入医学课堂的实用性而言，高质量二维图谱为教学和应用开辟了不可替代的新境界。但VHP男性数据集推出12年了，由于多方面的固有难度，目前尚未推出分辨率更高的组织学断层数据集。我国数字人863课题组作为我国数字人项目的提出者和推动者相继推出“中国数字人女性”、“中国数字人男性”以及“中国数字人胎儿”高分辨率数据集。从分辨率到标本质量都可称为世界之最。
　　863课题组除了完成全身数据集以外，还完成了10多套具有精细血管灌注的器官数据集。钟世镇院士创建了世界著名的人体管道铸型博物馆，现在在他的带领下，我国将有条件兴建世界上独一无二的数字化人体管道铸型虚拟博物馆。就拥有自主开发数字人组织学数据集的国家而言，目前只有美国、韩国和中国。就数据集数量、分辨率而言，我国具有无可争议的优势。
　　“中国数字人女性”数据采集者年龄为19岁，身高1.56米，是广西人，在广东因食物中毒而急性死亡，由于是急性死亡，骨骼身体结构保持完好，加上年纪很轻，是一个条件很不错的标本。而此前VHP数据集的女性标本来自死于肥胖症导致心脏病的50多岁妇女，生殖系统已经萎缩和退化。我国数据集的断面数为8556，比美国VHP女性多3376片。切片厚度为0.2mm。评测结果表明，中国数字人女性的心脏以及肝脏、肾脏、颈动脉、股动脉、腹主动脉等取得良好标识效果；对局部细小动脉的标识也取得可喜进展，其中最小的标识血管的管径仅0.46毫米，创下世界纪录。
　　和VHP女性数据集相比，中国首例女性数字人数据集在标本处理、血管显示、机械改装、冷冻保存、切削调控、数据获取等综合技术上，都有了不同程度的补充、完善、改进和提高。
　　为在医学教育中使用，目前中国数字人女性彩色图谱已经出版。图谱已经不同于传统的手绘解剖图谱，也不同于推出为时不久的基于福尔马林浸泡尸体的解剖图谱，新鲜和真实感非常强。据称，在世界上这样的图谱只有美国和中国出版。
　　相关阅读：“数字人”走向应用
　　2005年度中国十大科技新闻中的第十个成果是“中国数字人男1号”，与此前美国数字人相比，我国的数字人男1号具有几个突出的特点：
　　特点1标本新鲜，从捐献者去世到制作标本仅7小时，美国为72小时　　特点2分辨率高，标本骨髓内部结构、小血管都能辨认　　特点3血管灌注技术高，使最终的模型拥有丰富的微小血管
　　所谓“数字人”，实际上是在电脑里合成的三维人体详细结构。他们没有感觉和思想，但生物数据和人相同。如果将人体功能性信息附加到这个人体形态框架上，经过虚拟现实技术的交叉融合，这个“数字人”将能模仿真人在电脑中做出各种各样的反应。
　　“中国数字人男1号”是去年8月在广州宣告完成的。尸体标本是一名28岁的汉族健康男性，祖籍湖南，身高1.66米，体重58公斤。该男子2002年4月死亡，自愿捐献尸体做科学研究。南方医科大学从20位自愿捐献者中筛选出他作为“标准中国人”。在获得尸体后，科研人员用精密切削刀将尸体横向切削成薄片，每切下一片，就用高效数码相机和扫描仪拍照，然后转化成数据，输入电脑，最后由电脑合成三维的立体人类生理结构。据介绍，切割历时27天完成。“中国数字人男1号”高效数码相机像素达2200万，图像分辨率为4040×5880，是目前世界上0.2毫米虚拟人切削中分辨率最高的数据集。此外，按60兆一帧释放，该数据集的数据量超过540千兆，为世界之最。
　　据悉，中国第一例数字人是女性。2003年初，这位“中国数字人女1号”在南方医科大学构建成功。我国首例女性数字人数据集，标志着继美国、韩国后，中国成为世界上第三个拥有本国数字人数据库的国家。目前我国国内共有10个虚拟人数据集，分别具有年龄、地区、性别特征。其中，南方医科大学构建的育龄女性数据集和女婴数据集均是世界首套数据集。
　　专家认为，人体信息数字化已经成为当前科学研究与应用中的热点问题。利用信息技术实现人体从微观到宏观的结果和技能的数字化、可视化，最终实现人体精确的模拟，将对医学、生物学及其他人体相关学科的发展起到难以估量的影响。
　　“数字人”在医学、航天、航空、军事、影视等领域都有着广泛的应用价值。例如美容整形往往要在实施手术后才知道效果，引进虚拟人数据库后，整形医生可以先在电脑上的“虚拟人”脸上“动刀”，再进行手术。除了医学、生命科学，“数字人”还可以广泛应用于许多与人类活动相关的领域，例如在汽车制造业，“数字人”可用于汽车碰撞实验；在航天工业中，“数字人”可为飞行器的座舱及操作系统等更合理的设计提供人体数据；在竞技运动中，“数字人”可以模拟高难创新动作，帮助运动员提高运动水平等。据悉，我国数字人数据集的研发已率先向应用性方向发展，国内已有近150个科研单位合
　　作对数据集进行开发研究。数字人的研究正受到越来越广泛的重视，在人体仿真和模拟中发挥重要作用。
　　“中国虚拟人男1号”项目带头人、中国工程院院士钟世镇教授认为：目前我国对数字人的研究刚刚起步，“数字人”研究发展进程依次要经历4个阶段。我国已做了部分“数字可视人”，并开始探索“数字物理人”，未来还要有“数字生理人”和“数字智能人”。目前还有许多科学问题需要解决，例如，高精度数据的获取，图像的准确分割，海量数据的管理及可视化等。此外，今后更需要有针对性，可供各种医学专科开发应用的局部数据集，不仅要有解剖学的数据集，还要构建组织学、细胞学的数据集。
　　我国男性数字人断面局部，可清晰看到血管壁、骨骼内部结构以及灌注的微小血管。　