　　中国医药保健品进出口商会刘张林主任近日表示，2006年，我国医药产品的出口增速将保持在20%%以上，进口将保持在15%%以上。
　　2005年，我国医药保健品对外贸易继续保持快速增长。据海关统计，我国出口额占国际医药市场贸易总额的5.11%%，比2004年提高了0.7个百分点。2005年我国医药工业总产值约为4000亿元人民币，外贸出口贡献值已占到27.8%%。
　　目前，我国医药企业国际化意识增强。医药行业出口产品技术含量有所提高，但产品结构仍然不理想。在出口产品结构方面，仍以原料药为主。医疗器械与设备贸易逆差进一步缩小，制剂进出口逆差进一步扩大。
　　刘张林说，国际医药市场对我国产品需求增长，国内产业发展水平进一步提高，政策环境进一步改善，都给出口发展带来了较好机遇。
　　国际市场上，医药产品仍将保持5%%以上的增速。非专利药市场、天然药物市场进一步扩大，发达国家原料药生产继续转移，发达国家与周边国家对我国医药产品仍有强势需求。国际跨国公司将进一步加大对我国医药市场和医药产业的关注，通过投资、并购、资本重组、合作研发等方式进入我国的医药产业，并进一步促进我国医药产业的国际化。我国原料药出口虽然面临着很多的不利条件的挤压，但依然具有很强的竞争优势。制剂产业要加大对重点市场，尤其是发展中国家市场开发的力度，医疗器械与设备的出口将有广阔的发展前途，尤其是要扩大高科技水平的大型和先进医疗设备的出口。
来源：慧聪网