
　　在近日召开的“中国医院协会报告会”上，卫生部部长高强表示，当前老百姓反映强烈的“看病难、看病贵”的问题是多种原因长期积累造成的，而要解决现在的医患矛盾也不能指望“毕其功于一役”。（《中国青年报》2月19日）
　　很少有公共话题像老百姓的“看病难、看病贵”一样，引起如此深入而广泛的讨论。关于这个问题的讨论年深日久，稍微有点理性思辨能力的人，都可以把这个问题剖析的头头是道。
　　显然，卫生部部长高强在此次会议上的分析，并没有给大家带来耳目一新的感觉，他分析的六大原因―――医疗资源结构失衡、财政投入严重不足、医疗保险发展缓慢、药品流通秩序混乱、公立医院逐利明显、医疗市场监管不力―――似乎尽人皆知。
　　而就是这个从政府高层到草根百姓都洞若观火的问题，却翻来覆去的在“分析”的层次上长期踯躅不前。人们不禁要问了，既然卫生部官员如此明察秋毫，为什么不针对问题采取相应的治理措施呢？
　　正如法国哲学家德里达曾经指出过的那样：“法国的政党和政界人士，希望借助于司法和政治来解决他们本身并不想改变或不能改变的状况。”―――这个问题被人们称之为“德里达难题”。我在想，中国老百姓的“看病难、看病贵”问题是不是也正在一步步地陷入“德里达难题”中呢？这个问题是否也有可能成为一个“不想改变或不能改变”的问题？
　　这不是危言耸听。德里达指出，法国的政治家们起初的时候，对自身存在的问题也不是不能改变，更不是不想改变，只是在年复一年的推诿扯皮中错失了解决问题的大好时机，等到回过神来，一切都已经太晚了。问题已经积重难返。本来可以圆满解决的问题拖到最后，也就成了一个“不想改变也不能改变”的问题。
　　万幸的是，中国老百姓的“看病难、看病贵”问题，迄今为止还不算是一个“不想改变也不能改变”的问题，但不幸的是，这个问题似乎正在一步步地滑入这样一个深渊―――讨论年复一年，推诿扯皮日复一日，就是不见切实有效的行动。要想避免中国医疗市场陷入“德里达难题”的泥潭之中，从现在开始，有关部门就必须多做些实事，少发些议论。