　　政府埋单能不能拯救“婚检”？
相关新闻：哈多名婴儿染梅毒 代表建议恢复强制婚检
　　2005年12月份，湖北省宣布从2006年起全面实行免费婚检。在此前后，青岛、上海、深圳、福建等地也已开始或正在着手将免费婚检纳入公共卫生体系。目前，国家有关部门正在制定新的婚检制度，计划实行政府“埋单”的婚检新政策，卫生部酝酿已久的“孕前保健方法草案”已经在河北等地试点……政府埋单，究竟能不能拯救“婚检”？最近，记者在实行免费婚检的武汉对此进行了调查。
　　取消强制婚检令婚检机构进退两难
　　被誉为2003年最人性化法规之一的《新婚姻登记条例》当年10月正式实施，第一次没有把婚前健康检查作为结婚登记的前提条件。婚检不再作为强制规定，宣告了我国婚检制度从强制走向自愿。取消强制婚检简化了婚姻登记手续，解决了当年搭车收费的问题。然而，这项以人为本的举措，在给新人带来极大方便的同时，却给社会带来了隐忧。
　　记者从武汉市妇幼保健院了解到，2003年国庆节期间，全市70对新人领取结婚证，但无一人去婚检。截至当年年底，全市仅907对新人参加婚检，其中有2个中心城区婚检数为0，平均婚检率仅为9．2％。
　　2004年上半年，全市共有25300万余对新人登记结婚，但参加自愿婚检的仅400多对，婚检率仅为1．77％，而同期汉南、江夏、蔡甸3个城区的结婚青年中，竟无一人参加婚检。下半年有关部门采取了措施，但婚检率仍未有大的改观，全市婚检率仅为3．02％。
　　与此同时，全国各地的婚检率也大幅下滑，由《新婚姻登记条例》实施前的99％下降到了5％左右。
　　武汉一位在妇幼保健院婚检科工作的医务人员感叹，婚检自愿后，已料到婚检人数会减少，但没想到这么少。
　　婚检的“免费午餐”依然少人喝彩
　　2004年10月，武汉市武昌区率先实行免费婚检。随后，洪山、汉阳、江岸、青山等5个城区也展开了免费婚检。
　　然而，许多即将步入婚姻殿堂的年轻人对这份“免费午餐”似乎并不领情。
　　记者在武昌区妇幼保健所见到，前来做婚前检查的市民依然寥寥无几。所长饶继美介绍说，免费婚检推出后第一个月，由于舆论宣传力度大，接待了237对新人，效果还算明显，但是从第二个月开始，婚检量逐月下降，迄今全区共有988对新人前来接受免费婚检，平均每个工作日只有十几对。
　　据武汉市妇幼保健院介绍，到2005年9月底，全市应婚检人数为71294人，但仅有3442人进行了婚检，婚检率只有4．8％。其中，在武汉市13个城区中，有6个区的婚检率竟跌到了零，零婚检的城区比上年增加了一倍。最早推行免费婚检的武昌区，2005年以来的婚检率也不足10％。
　　据了解，目前武汉市婚检的费用是每对新人235元，如果减少一些不必要的内科项目，每对新人需要花费178元。武昌区2005年上半年登记注册的新人有3000多对，按每年6000对计算，需要的费用会超过100万元。
　　湖北省将从2006年起实行免费婚前检查制度，所需经费由财政解决。按照全省农村适龄青年30万人，婚前体检费用标准每人每次50元进行测算，2006年全省农村青年婚检费用需要1500万元。
　　武汉市妇幼保健院保健部主任陈忠介绍，目前武汉市建立专项经费用于免费婚检，免费婚检的经费来源主要是各区根据实施婚检的实际情况，按照自身的财政能力划拨、给予补贴或者由各区卫生局从卫生事业经费中划拨。
　　武昌区免费婚检的经费就是从该区卫生局的卫生事业经费中划拨，2004年启动经费10万元，截至2005年9月初卫生局共划拨20万元，所长饶继美介绍，目前划拨的经费基本够用。
　　业内人士介绍，作为公共卫生体系的一部分，免费婚检投入对于一个地方的财政来说并不算多，问题是地方政府投入如何引导居民自觉进行消费。
　　取消强制婚检，把婚检的权利交给当事人，是我国法律、法规尊重和保护公民基本人权的具体体现，但不再强制并不等同于婚检不重要。武昌区妇幼保健所主任医师杨小莉认为，免费婚检是用经济因素来吸引市民重返婚检诊室，政府“埋单”必将促进婚检工作的开展，但这仅仅是一个方面。她说关键还是通过大力宣传提高市民对婚检重要性的认识，同时构建人性化、服务型、规范化的婚检制度。
　　拯救婚检 刻不容缓
　　连续婚检率的暴跌，随之而来的是新婚妇女的自然流产率、不孕症等发病率上升，出生有缺陷和先天性感染病、遗传病的新生儿增多。虽然国家有关部门曾表示近两年我国出生缺陷呈上升趋势是一种正常波动，但一些医学专家还是相信婚检率的下滑与部分地区出生缺陷发生率的上升有很大关系。
　　长期从事婚检的临床专家警告说，我国已有6000多万的残疾人，每年又有100－200万先天性缺陷新生儿加入到残疾人大军中，这严重地影响到我国的可持续发展和人口素质的提高。预防先天性缺陷新生儿有三道防线，婚检便是第一道，第二道是孕检，第三道是新生儿疾病筛查。婚检作为第一道防线，如此低的婚检率持续下去，将对家庭、社会及母婴健康、出生人口素质产生严重影响。
　　饶继美介绍说，2003年10月以前，武汉市武昌区检测出4例艾滋病病毒感染者，而实行自愿婚检后，只检测出1例。目前全区疾病检测率已达到18％，疾病检测率呈上升的趋势，同时以婚检为龙头的孕产妇保健管理遭受冲击，孕妇早孕建册率以及孕产妇系统管理率下降，无法掌握实际情况，无法为市民优生优育提供更多的咨询指导服务。
　　有人士分析认为，免费婚检少人喝彩，是有历史原因的。过去国家实行强制婚检，婚检成了一些部门敛财的机会，而检查往往流于形式，有的地方只要交费就可以拿到婚检证明，这些经验使一些人形成了一种“婚检没有什么实际意义”的思维定势。有专家认为，拯救婚检，单靠政府“埋单”是不够的，走回头路恢复“强制婚检”也行不通。
　　调查显示，现在大多数人不愿婚检的原因包括：不想让婚检破坏彼此之间的信任；既然登记不需要婚检证明，何必花费时间、精力去婚检；认为单位的每年体检可以代替婚检；认为没有必要，在结婚后不急于要孩子，到时进行产检也一样；婚检没有意义，极少数人表示没时间、并且不好意思。“在目前市民的自觉婚检意识还没有达到一定程度的时候，有必要采取一些硬措施。”武汉市妇幼保健院保健部主任陈忠认为，可以要求市民在婚姻登记之前，提供有效的健康证明，了解他们的身体状况，便于对市民进行婚前保健服务，建立婚检―孕期―产时―产后“链条式”服务档案。
　　武汉大学社会学系教授周运清认为，应该弱化“强制”概念，谈“强制婚检”是个误区。他说婚检是关系子孙后代的大事，现阶段还是应该用规范的法律、法规手段进行有效约束，体现在婚姻法中，应将现有的法律、法规统一起来，不留下“真空”。婚检相关部门要实现专门化，提高服务质量，做到人性化服务，使新人觉得婚检物有所值。同时，由于婚检属于公共卫生领域的范畴，原则上政府应该为婚检埋单。 （新华社武汉2月20日专电 记者熊金超）