















　　去年，30％的退休人员使用了80％的医疗保险费今年，155万退休人员将开始享受统一补充医疗保险以后，退休人员医疗费个人负担部分一半政府掏从今年4月1日开始，本市155万退休人员将享受政府设立的统一补充医疗保险。届时，退休人员的医疗费用将在统筹基金和大额互助报销之外，再报销个人负担部分的50％。昨天，市劳动和社会保障局副局长王德修表示，今年3月31日前出院的住院费及申报的门诊费用按原办法报销，4月1日后出院的住院医疗费用及申报的门诊医疗费用按新办法报销。
　　据介绍，退休人员统一补充医疗保险享受范围为参加北京市基本医疗保险的退休人员，享受公务员医疗补助的退休人员继续享受医疗补助，不再享受退休人员统一补充医疗保险。
　　解读・报销多少
　　门诊费最高可以报九成
　　享受医疗补充险之后，退休人员的医疗报销将大幅度提高！对此，北京市劳动和社会保障局副局长王德修特地给大家算了一笔账：按照现在的制度门诊的费用，70岁以下的报销70％，个人负担的是30％，享受医疗补充险之后，将再对个人负担的这30％报销一半，这样报销的部分就是85％，个人负担15％；70岁以上退休人员门诊医疗费用，大额互助报销80％，剩下的20％，用统一补充医疗保险再给报销一半，这样报销将达到90％，个人负担10％就可以了。王德修副局长表示，改革后的退休人员门诊费用基本上与市级机关公务员的门诊费用水平持平。“目前机关在职职工门诊报销为80％，个人负担20％。”
　　三级医院住院费报95．5％
　　在医保报销起付标准1300元至3万元的部分，退休人员住院费用中的医保报销和个人分担的比例也作出了调整。王德修替退休参保者算了一笔账：现在退休职工假设是在三级医院住院，花3000元以下，可以报91％，个人负担9％，享受补充保险后，9％要再解决一半，就是可以报到95．5％，个人负担变成了4．5％，实实在在地解决了大家的问题。王德修还告诉记者，如果在一级医院或社区医院，能报销到97％。
　　解读・怎么领钱
　　医保账户今后将定额划入
　　“调整退休人员基本医疗保险个人账户划入办法，从2006年4月起，采取定额标准划入，70岁以上退休人员个人账户每人每月110元，全年1320元，70岁以下退休人员个人账户每人每月100元，全年1200元。”据王德修副局长介绍，目前退休人员个人账户划分办法是按比例划入，以2005年为例，70岁以上的退休人员每月每人划入109元，全年为1308元，70岁以下每人每月划入97．75元，全年为1173元。改革后，从今年4月起，采取一个定额划入办法，改成70岁以上的退休人员每人每月划110元，全年是1320元。70岁以下的每人每月划100元，全年是1200元。“这块儿改革不是涨钱的概念，而是简化工作程序，按定额划分。”
　　医疗费报销不再麻烦企业
　　王德修介绍说，目前北京市已经有580万人参加了医疗保险，退休人员占30％左右，有155万人。但从统计情况看，去年本市支付的医疗保险费用中，80％的住院费用和90％的门诊费用花在了退休人员身上，即30％的退休人员使用了80％的医疗保险费，主要原因是因为老年人的患病几率高于青年人。建立退休人员统一补充医疗保险是实现社会保险独立于企事业单位的重要措施。目前，企业仍承担了许多社会保险经办事务，建立退休人员统一补充医疗保险后，涉及企业的社会保险经办事务和退休人员补充医疗保险负担进一步减少，从而使企业从较为繁杂的医疗保险经办事务以及过重的经济负担中脱离出来，有利于净化企业职能，医疗费报销问题也不用再麻烦企业了。
　　不出社区门诊费就可报销
　　王德修说，建立补充保险不增加大家跑路的时间。住院补充保险不用拿单子单独申报，由医院与补充医疗保险管理部门通过联网直接进行；门诊报销程序仍和以往一样，4月1日后，报销内容将由大额互助和统筹基金两项变为三项，即直接增加统一补充保险报销，在社保所就可以一次把所有费用全报销完。“在操作环节上尽量方便群众，不让大家单独跑路。”王德修说，医保中心将报销费用注入个人账户的同时还要通过北京邮局把报销的明细在第二个月寄给个人；住院费用则由医院负责向医保中心进行结算，医保中心把应该支付医院的钱给医院，把保险的钱直接注入个人账户，同时寄出明细单。一般15天就能在个人账户里见到钱了。
　　新闻追问
　　享受统一补充医疗保险后，退休人员是否不再享受单位补充医疗保险？
　　五种情况可以享两份补充险
　　五种情况下，退休人员可再享受单位补充医疗保险：1．原单位补充医疗保险待遇比退休人员统一补充医疗保险待遇高的，实行统一补充保险后，原单位应继续由单位补充医疗保险报销一部分。2．对单位管理的医疗照顾人员以及新中国成立前参加革命工作的老工人、劳动模范等人员。3．对医疗费用负担较重且符合救助条件的退休人员，应由单位补充医疗保险给予救助。4．其他需要由单位补充医疗保险给予照顾的退休人员。5．提高在职职工的补充保险水平。没有工作单位的灵活就业人员是否可以享受统一补充医疗保险？
　　灵活就业人员也能享补充险
　　统一补充医疗保险独立于企事业单位之外，报销地点和报销额度不受单位限制，实实在在减轻了退休人员的负担。因为统一补充医疗保险费用由政府负担，所以没有工作单位的灵活就业人员同样可以享受。退休人员统一补充医疗保险的推行，对在职职工的医疗费报销有无影响？
　　在职职工医保报销提高两成
　　据王德修副局长介绍，实行退休人员统一补充医疗保险，使企业原有的补充医疗保险也可更多地用于解决在职职工的医疗费用负担问题，更好地保障在职职工的医疗待遇。由于退休人员年龄大、患病多，目前企业单位建立的补充医疗保险主要是解决退休人员的待遇问题，实行退休人员统一补充医疗保险后，企业补充医疗保险提取的4％，可适当提高在职职工的保障水平，在给退休人员提高医疗保险待遇的同时，也给广大职工带来好处。“原来在职职工能报销30％的能提高到50％，在职职工间接可以沾点儿退休人员的光。”(信报记者王成F)