　　新华网北京2月20日电（记者董峻）农业部部长杜青林20日说，当前动物防疫工作面临的形势仍然十分严峻，春季仍有大范围散发禽流感疫情的可能。抓好春季重大动物疫病防控工作，对保证畜牧业稳定健康发展和农民持续增收，保护人民群众身体健康都具有重要意义。
　　杜青林在春季重大动物疫病防控视频会议上分析说，导致疫情发生的可能性包括：春季候鸟回迁，北方大部分地区将面临严重威胁；去年秋季集中免疫的家禽，目前已逐步超过免疫保护期，感染发生疫情的危险增加；部分偏远农村散养家禽免疫工作难度大；春季种禽调运频繁，活禽大范围调运极易造成病原扩散，疫情发生和传播的风险加大。
　　另外，从国际疫情形势看，全球禽流感疫情扩散速度加快，发现H7亚型禽流感病毒的国家和地区呈增加趋势，人感染病例持续增加，死亡病例不断上升。随着季节变化，候鸟迁徙活动频繁，禽流感传播几率增加。
　　“各级兽医部门必须认真履行职责，加大工作力度，切实落实春季禽流感等重大疫病防控的各项措施。” 杜青林强调，各地要加强免疫，确保免疫密度和质量。同时要做好免疫效果监测，建立完整的免疫档案，加强对调运动物免疫情况的监督管理，加强疫苗生产、供应和质量监管。根据国家重大动物疫病监测计划，制定本地的监测方案。农业部将组织对重点地区和重点畜禽品种进行疫情监测。
　　他还要求，各地要进一步严格疫情报告制度，加强动物防疫网络建设，将动物防疫网络延伸到乡镇。建立完善应急机制，制定应急工作实施方案，做好各项应急准备及突发疫情处置工作。同时，各地要加强产地检疫和屠宰检疫，对于出栏、出售的畜禽，动物防疫监督机构必须派人到场、到户检疫；对于屠宰的动物，必须驻厂（点）同步检疫，做到有宰必检，确保检疫率达100%。（完）