
　　在2月18日召开的中国医院协会报告会上，卫生部部长高强分析说，导致卫生系统“病况”的“病因”有6个：医疗卫生事业发展不均衡；财政投入严重不足，呈逐年下降趋势；医疗保险发展缓慢；药品和医疗器械生产流通秩序混乱；公立医院运行机制不合理，存在逐利倾向；政府对医疗市场的监管不力（2月19日《中国青年报》）。
　　这六大病因是互为因果、相互影响的。正是由于财政投入的严重不足，才加剧了医疗卫生发展的不均衡，同时造成了医保基金的不足，制约了医疗卫生保险事业的发展，形成公立医院的公益属性与市场化生存方式之间的分裂，导致医院逐利倾向的蔓延，进而加大了政府对医疗市场的监管难度，造成监管不力。毫无疑问，财政投入的严重不足是病因中的主因。
　　我国人口占世界总人口的22％，但卫生投入仅占世界卫生投入的2％，资金缺口之大可想而知。然而据高强透露，财政投入在严重不足的情况下，还逐年下降。经济快速增长，医改日渐深入，但是民众的直接感受却是福利待遇减少，生存压力增大。
　　降低医疗费用是百姓的实际需求，而医院的日常运营又是客观存在的难题。由于医疗投入严重不足，医院只好独立经营，在高收费蔓延的情况下，政府又要求医院降低收费、回归公益属性，要靠什么来保障医院的正常运营呢？如果医院的生存都成问题，又如何满足群众看病就医的需求？
　　无论是从群众腰包里掏出钱来补贴医院，还是限制医院的发展，以“让利于民”，都是不公平的，也未必能起到实际的作用。这里的关键是要加大政府的财政投入，而不是坐视医院和患者之间相互传递因财政投入不足所产生的医疗费用包袱。
　　从表面上看，看病贵、看病难是一个医疗服务问题，但实质上却涉及到各相关部门和医疗机构管理体制及运行机制改革等诸多方面。卫生部要对医院监管不力负责，而财政投入不足则涉及财政部及各级政府，社会保险发展缓慢与劳动和社会保障部相关，医疗器械、药品市场的管理混乱又与药品监督管理局有关。
　　打个比方，卫生部如果是主刀医生的话，其他部门和各级政府则可视为辅助手术进行的所有人员，一台手术的成功，离不开所有人员的积极参与、通力协作。财政投入就像是为手术提供医疗器械和药品的后勤供应。如果这一环节出了问题，主刀医生当然无法完成手术。
　　卫生部确诊了卫生系统的真实病因，令人欣慰。不过，在开出了“方子”之后采取什么举措“对症下药”？这才是人们更为关注的。（赵志疆）