　　新华网北京2月20日电（记者黄全权）国家质检总局20日发出紧急通知，要求各地质检部门加强口岸监督检验工作，严防高致病性禽流感疫情传入我国。　　
相关推荐：今春可能大范围散发 农业部部署防控工作
　　　　　　国家质检总局：我国今起禁止输入10国鸟类
　　针对近日科威特、塞浦路斯、意大利、斯洛文尼亚、阿塞拜疆、德国、奥地利、伊朗、法国、埃及分别发现境内野生候鸟感染H5N1亚型
　　高致病性禽流感疫情，国家质检总局在通知中指出，禁止直接或间接从上述国家输入观赏鸟、野生鸟类及其产品，停止签发从上述国家输入观赏鸟、野生鸟类及其产品的《进境动植物检疫许可证》，撤销已经签发的从上述国家输入观赏鸟、野生鸟类及其产品《进境动植物检疫许可证》。
　　通知要求，加强对来自上述国家入境人员的体温检测、健康申报、医学巡查等工作，对申报或现场查验发现有发热、咳嗽、头痛、全身不适等症状的人员要仔细排查，对可疑病例要及时送指定医疗机构进一步诊疗。
　　通知同时要求加强对来自上述国家旅客携带物、邮寄物的检查，一经发现上述国家的禽类及其产品，一律作退回或销毁处理。
　　根据这一通知，在途经我国或在我国停留的国际航行船舶、飞机和火车等运输工具上，如发现有来自上述国家的禽类及其产品，一律作封存处理；其交通员工自养自用的禽类，必须装入完好的笼具中；其废弃物、泔水等，一律在出入境检验检疫机构的监督下作无害化处理，不得擅自抛弃。
　　凡截获非法进境的来自上述国家的禽类及其产品，一律在就近的出入境检验检疫机构监督下作销毁处理。