　　在我国，无论是国有药企还是民营药企，对海外上市均保持着高涨的热情。尽管海外上市已成为一股热潮，但企业应考虑自身实际情况不应盲目跟风。
　　就在上药集团为海外上市积极做准备的同时，位于东北边陲的民营企业哈尔滨市平川药业股份有限公司已在美国纳斯达克上市。从2002年开始，医药行业就掀起了海外上市风潮，无论是国有大型医药企业还是民营中小型医药企业，谋求海外上市已不是什么新鲜事。
　　国企的“骚动”
　　实际上，无论是国企还是民企，对海外上市一直保持着高涨的热情。在赵新先谢幕之前，三九集团曾经尝试通过兼并收购日本东亚制药。这其中除了自身的战略扩张外，还有一个意图就是落实海外上市。但计划不如变化，赵新先的意外谢幕使得这次海外上市的计划搁浅。
　　国内另一家医药巨头华源集团，也冀望华源拥有其四成股权的上海医药能够于2005年实现在香港或者美国上市的计划，不过至今仍未有下文。
　　前段时期，江苏先声药业集团发布消息称，准备分拆部分优良资产赴海外上市；内蒙古赤峰医药集团以及贵州、浙江等地的一些制药企业，也频频与境内、境外投资银行机构洽谈。还有消息称，四川省准备支持20多家医药企业分别在国内和海外上市，其中海外上市是重点。
　　民企有勇有谋
　　曾经有人对中国民营企业作出这样的评价：中国的民营企业蕴含着令人惊异的智慧和生命力。
　　但是融资却是当下令民企头疼的一道难题，而且融资难也成为制约民企发展的瓶颈。越来越多的民企希望跳出银行贷款这种传统融资方式的局限，并逐渐将目光转移至资本市场。但国内上市因为条件过于严格、拖延时间长等原因，不少企业通过上市获取进一步发展的机会可谓微乎其微。于是，许多民企自然把眼光投向了香港及海外的资本市场。
　　在海外上市的几家国有药企，如广州药业、中新药业选择了在主板上市。由于种种条件因素的制约，主板上市过程所消耗的时间较为长久，而民营中小医药企业拖不起这个时间。因此，将目光投向海外资本市场的创业板就成为他们的最终选择。据亚洲开发银行首席经济学家汤敏博士分析，中小型企业由于以民营企业为主，体制上存在的问题比较少，在竞争中可以全力以赴。相对于国有药企，民营药企海外上市还是拥有一些先天优势。
　　平川药业作为哈尔滨第一家在美国上市的民营医药公司，无论对于哈尔滨市还是国内中小药企而言，其意义甚大。据平川药业副总经理姚先生介绍，平川药业在2000年的时候就开始筹备上市，当时国内二板市场还没有开始启动，因此平川药业将目光投向了香港二板市场，但当时香港还没有完全从金融危机中走出来，平川药业于是选择了借壳上市这一条路，即收购美国上市公司塞内森特公司，通过控制其96%的股权进而进军美国纳斯达克。
　　据了解，目前在美国纳斯达克创业板上市的中国中小药企大多采取借壳上市策略，这是私人企业上市的方法之一。业内人士分析，这种方式带来的优势是显而易见的，最直接的利益是可以避免IPO昂贵的成本和冗长的程序。而且在借壳上市中，私人企业被要求必须在壳公司内掌握财务或决策上的控制权，这就有利于国内企业独立掌控企业经营，保持独立性。
　　“海外上市，对于我们民营药企来说并不遥远，只要按照国际化的规则来运作，清楚了解各个股市的法律要求和市场规则，找准切入点就能够为国内的民营药企赢得最大的收益。”沈阳市民营企业发展服务中心王主任表示。
　　“地 雷”在哪里
　　据商务部的统计数字，2003年，中国境外投资额达到20.87亿美元，同比增长112.3% 。中国企业正以前所未有的高速度跨出国门，正以“外商”的身份受到国际资本市场前所未有的热情 邀请。医药企业当然也不会落后，同仁堂进行海 外扩张、地奥集团打算拓展东南亚市场、三九集团日本之行等都开始凸显中国医药企业的实力。但从 以往几家非医药企业在海外上市的整体情况分析表明，过去许多中国企业到海外上市融资的时候，一 般都会过高估计自己的赢利能力，结局令人沮丧，因为上市之后的表现过于疲软，与想象中的大好局 面大相径庭。
　　于是有关中国企业在海外上市的研讨会层出不穷， 对于中国企业在海外上市有可能遭遇到的“地雷”提出了各自的看法。
　　&amp; nbsp; 美林证券中国区主席刘二飞根据自己以往帮助很多中国企业海外上市的经验，总结了在国际投 资者眼中优秀的中国上市公司的标准，其中最重要的一条就是国内企业领导人对诚信原则的 重视程度。刘二飞认为，国内企业领导人对诚信原则重视程度还不够，而这样造成的后果就是使海外 投资者失去对中国上市公司的信心。
　　此外，里昂・布里坦还给中 国企业到海外上市提了两条建议：第一，必须具备让投资者满意的公司治理结构；第二要把不良资产降低到让国外投资者满意的程度。
　　推及中国医药企业，这些也恰恰是中国医药企业海外上市必须提防的“地雷”所在。
　　&amp; nbsp;&nbsp;值得医药企业注意的是，目前在美国上市的几家医药企业均属于生物、生化企业 。从国内生物制 药行业的现状来看，大多数正在研制和生产的生物医药产品都是仿制 品，缺乏自主 知识产权，即使有核心技术也并不完全自主。
　　因此，尽管海 外上市成为一股热潮，但企业如不考虑自身实际情况而盲目跟风，一旦不小心踩中“地雷”，到头来 也只能落个折戟而归的沮丧结局。
来源：慧聪网