　　虽然北大2005级新生中有96位乙型肝炎或乙肝病毒携带者，但北大校医院除对3名严重者办理保留入学资格、59人采取三方（校医院、院系、学生）协议办理入学外，其余均按合格正常入学。 
    日前，北大教务部在其网站公布了2005级北大新生注册工作简报。简报透露说，去年参加新生体检的2714人中，乙型肝炎或乙肝病毒携带者有96人，简报中称，校医院对不合格的学生除3名严重者办理保留入学资格、59人采取三方（校医院、院系、学生）协议办理入学外，其余均按合格正常入学。 
乙肝病防治指南 
    不过简报对这种解决方式提出疑问说，这种协议入学的做法是否有法律依据，协议入学有些院系担心这些学生的疾病会传染给其他同学。经校医院解释后教务部才勉强同意这些新生注册。（记者郭少峰）
　　我国艾滋患者结婚之困：多数有想法没行动
    2002年轰动一时的四川艾滋病感染者结婚的报道，曾引发社会的大讨论，并有人明确反对艾滋病感染者结婚。在近日颁布的《艾滋病防治条例》中，“任何单位和个人不得歧视艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属。艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属享有的婚姻、就业、就医、入学等合法权益受法律保护”的条款对此做出了清晰的解释。
　　相关新闻：
　　卫生部发布全国乙肝病防治“十一五”规划