　　近十几年来，随着科学技术的发展和医学的进步，医学模式已由过去的生物医学模式转变为生物的、心理的、社会的医学模式；技术也在过去药物和手术治疗基础上，发展产生了物理治疗、免疫治疗、心理治疗等多种治疗技术和方法。
　　物理治疗技术在医学临床上的作用日益突出。物理治疗技术是指利用人工物理因子进行临床治疗的工程技术。长期以来，物理治疗在医学临床应用上大体沿着放疗、理疗和康复三个方向在发展。
　　目前，国内不仅精密物理治疗仪器的创新和研发力度不够，而且在医学临床上的地位、作用、使用水平也有待提高。以肿瘤热疗为例，不同医院将其设置于放疗科、肿瘤科、外科、超声科、理疗科等不同科室，这说明现有的医疗技术体系和临床机构的设置已显现出与新型设备不相适应的现象。如何更好地推进物理治疗的发展，并在临床上发挥出最佳的效果，值得医、工两界人士更多地关注。
　　以下从生物医学工程学的角度，对现代物理治疗设备在国内外的发展和进展情况，作一些简要介绍。
　　定向聚焦能量治疗设备
　　包括高能量的微波、射频、激光、超声和冷冻等技术设备，其应用范围几乎覆盖了所有外科领域。美国采用以定向能量技术为基础的治疗，应用范围遍及心血管、妇科、骨科、泌尿科、眼科、皮肤等几乎所有外科领域。据资料介绍：在美国2000年利用定向能量治疗技术就达到760万次。预测该技术还将有一个可观的增长率。近年来，美国企业对微波治疗的研究开发热情不断高涨。例如，2004年，美国Vivant公司动用了650万风险资金开发微波治疗肝癌研究，并宣布进行评估微波治疗肝癌有效性的临床研究。
　　近些年我国在定向能量外科治疗设备方面发展也很快，普通治疗设备的研制水平与国外技术差距并不大,基本能满足国内一般医院的需要。在肿瘤热疗技术及其临床应用以及超声聚焦治疗方面还有一定的优势。
　　肿瘤热疗技术目前是定向能量外科治疗的一个热点。从上世纪80年代中期开始，我国的微波热疗机就进入了临床应用。1995年以来，我国科技人员研制出一批高功率热疗设备，如体外高强聚焦超声热疗系统、大功率射频热疗系统、高功率微波热疗机及射频介入损毁治疗设备、热灌注癌疗设备等，并较早进入临床，取得明显临床效果，累积了一定的临床经验。
　　常规理疗设备
　　包括电疗（直流电及离子导入、低频、中频、高频、超高频、特高频）；光疗（红外、可见光、紫外、激光、光敏及光量子疗法）；磁疗（脉冲磁场、脉动磁场、旋磁）；力疗及压力疗法（牵引、按摩、体外反搏、肢体加压）；超声理疗等治疗设备。
　　近些年用于理疗的新型微波、射频、毫米波、超声、红外、激光、ELF磁场等治疗设备，又有了新的较大发展，对传统理疗的发展有推动作用。由于这类设备的进入门槛不高，技术也不复杂，因此国内这类产品的生产企业很多，但规模都不大，民营企业居多。国内现有的这类理疗设备主要用于疾病预防、常见病治疗、促进病后机体康复、延缓衰老、提高人体健康水平。
　　值得一提的是，由于常规理疗设备价格低、使用简便，如红外治疗仪、微波治疗仪等被广泛应用于我国基层医院和计划生育机构内，对常见妇科疾病能起到良好的作用，因此市场前景也相当广泛。
　　物理康复治疗设备
　　顾名思义，“康复”是指针对身体某一系统受到伤害，并造成功能障碍性疾病的患者，进行诊断和治疗的学科。其目的在于能综合、协调地采用各种措施，预防、减轻或恢复患者身、心和社会功能障碍，使其活动能力和生活质量达到尽可能高的水平，并争取能重返社会。物理康复仪器可分为康复评定和康复治疗两大类，主要包括：功能评定仪器、功能治疗用器械、功能恢复用器械、残疾缺损肢体的补偿和替代物等。
　　如同普通理疗产品一样，国内企业大都能生产该类产品，并能满足市场需求，当然产品质量、外观等还有待进步。但高档产品，如智能假肢技术等，与国外产品相比尚有相当的差距。
　　医疗保健与家庭医疗保健设备
　　它包括家庭日常检测、监护、保健、治疗、康复、急救设备及家庭患者病理信息的通信与传递系统。它不仅被用于术后病人、慢性病人、老年病患者的治疗和康复，而且被广泛用于社会与家庭的日常疾病预防、保健、康复治疗、功能恢复、健身以及生态环境的改善等，用于提高和改善人们的生活质量和生存质量。
　　国内这类产品尚属起步阶段，市场上虽已有不少产品出现，但档次、水平还偏低。
　　放射治疗设备
　　放射治疗在现代肿瘤治疗中占有极为重要的位置，包括常规X、γ射线放射治疗，X刀（普通X刀、诺立刀、赛博刀），γ刀，质子刀，重离子刀等。国产直线加速器和常规放疗技术也已有一定基础，在放射治疗、X刀、γ刀、放射性核素植入等方面虽取得了一定的成绩，但总的来说与国外先进技术差距还比较大。
　　从2000年开始，我国医疗器械的发展进入了一个新阶段，在大型设备方面如X光机、CT、核磁等方面有了长足进步，不少产品已走入了国际市场。2004年，我国的医疗器械总产值达到570亿人民币，年增长率超过15%。但与国外发达国家仍有较大差距，而且其差距不仅仅体现在产品技术和产业规模上，还体现在临床使用水平、效率和临床应用研究上。
　　衡量医疗器械优劣的共同标准是“安全、有效”，这一方面要靠企业的产品质量保证，另一方面还要通过医生的操作来实现预想的临床效果。总之，一项新的医疗技术要靠企业和医生的共同努力才能完成和完善。有些物理治疗设备的生产门槛过低，许多企业纷纷上马，很难保证质量的统一和稳定。国外同类设备也在不断进入国内市场，大多数进口产品的质量还是很高的。但是，有些国家的这类进口产品的质量并不比国内产品高多少。有鉴于此，国内的生产企业只有严格按照相关的国家标准、行业标准和企业标准生产，才能保证质量，才有机会和进口产品抗衡，从而提升我国的物理治疗技术水平。