　　从4月1日起，本市155万退休人员开始享受统一的补充医疗保险，医疗费用将节省一半。北京市劳动和社会保障局王德修介绍说，届时，享受基本医疗保险的退休职工的报销水平与公费医疗的报销水平基本持平。
　　目前本市已经有580万人参加了医疗保险，其中155万是退休人员。从统计情况看，去年本市支付的医疗保险费用中，80％的住院费用和90％的门诊费用花在了退休人员身上，即30％的退休人员使用了80％的医疗保险费。因此，缓解退休人员看病贵、看病难问题成为劳动保障部门的工作重点。
　　据悉，凡参加北京市基本医疗保险的退休人员，包括参加基本医疗保险的事业、企业单位的退休人员，以及在街道办理退休的社会退休人员都能享受补充医疗保险。享受公务员医疗补助的退休人员继续享受医疗补助，不再享受退休人员统一补充医疗保险。
　　统一补充医疗保险独立于企事业单位之外，报销地点和报销额度不受单位限制，实实在在减轻了退休人员的负担。因为统一补充医疗保险费用由政府负担，所以没有工作单位的灵活就业人员同样可以享受。　　
　　报销比例：节省50％
　　基本医疗保险统筹基金支付范围内（不含起付标准以下部分）及大额医疗费用互助资金支付范围内（不含门诊1300元以下部分）由个人按比例负担的医疗费，由退休人员统一补充医疗保险报销50%，也就是说，退休人员医疗费用负担可通过统一补充保险又解决一半。
　　为什么制定1300元起付线
　　很多人不理解为什么要制定一个1300元的起付标准，而且不到这个标准还不给报销。王副局长解释说，1300元其实已经通过个人账户送到每个人的手里了。现在，参加医疗保险的人们都有一个存折，70岁以上的人每月存110元，每年1320元；70岁以下的人，每月100元，每年1200元。
　　补充医保不用单独申报
　　建立补充保险不会增加大家跑路的时间。补充医疗保险不用拿单子单独申报，由医院与补充医疗保险管理部门通过联网直接进行；报销程序仍和以往一样。4月1日后，报销内容将由大额互助和统筹基金两项变为三项，即直接增加统一补充保险报销，在社保所就可以一次把所有费用全报销完，将报销的费用打入个人账户，然后通过邮局将报销明细邮寄到家中。
　　退休人员不再享受
　　单位补充医保
　　实施退休人员统一补充医疗保险后，退休人员原则上不再享受单位补充医疗保险。单位补充医疗保险的有关政策应将向解决退休人员的特殊困难和提高在职职工补充医疗保险水平倾斜。原单位补充医疗保险待遇比退休人员统一补充医疗保险待遇高的，以不降低退休人员基本医疗待遇为标准。对医疗费用负担较重且符合救助条件的退休人员，应由单位补充医疗保险给予救助。