
　　“性”病一称，乃是因为与性接触关系极其密切，多数是通过性行为传播的。但是，即便你在当前“一夜情”之类的狂潮中如花岗岩般屹然不动，恪守洁身自好的美德以及对伴侣忠诚不二的贞操，性传播疾病就不会找上门来了吗？
　　未越“雷池”，却误入“雷区”的情况也时有发生，到时大呼冤枉，也免不了诸多尴尬与麻烦。生活中有许多性传播疾病的“雷区”，一定要时时警惕。
　　桑拿浴、洗浴中心
　　淋球菌在没有消毒剂的情况下可以保持传染性达10余小时，在42摄氏度下也可存活15分钟，可以通过接触传播。
　　佳外表前卫新潮，但骨子里仍属那种非常传统的女人，尽管曾与若干颇具魅力的男士约会，但不入婚姻的围城，她始终坚守着最后的防线。
　　最近几天，她发现内裤上总有些脓痂，而且阴道中有少量的黄色脓液排出，开始还不以为然，但渐渐地经常感到小腹坠胀。她请了假到医院就诊。经过简单的化验与检查，被证实患了淋病。医生说，她的性伴侣也可能受到传染，要来接受检查和治疗。
　　她匆匆逃出诊所，心中满怀委屈―要真的风流过也就算了，她可是守身如玉，夜夜孤灯，枉担了这个虚名，简直比窦娥还冤！
　　一连几天，她满怀心事，终于下决心向一位当皮肤科医生的老友问个究竟。在老友的细心询问下，佳想起两周前曾和几个女伴一起去洗过桑拿浴，并曾经坐在朋友的坐垫上，原来这正是罪魁祸首！
　　对策：

减少去公用浴室、桑拿室，尤其对那种卫生状况欠佳的小浴室更要避而远之。 
对写字楼里的坐式马桶也要提高警惕。 
坚持使用自己的坐垫，尽量不使皮肤尤其是外阴部位直接接触公用物品。 
　　接触传染
　　阿玲在儿子3岁的时候杀回职场，并请了一个小保姆来照顾儿子。总算盼到星期天，她亲自给儿子洗澡，突然发现孩子的小屁股上有几个米粒大的皮疹，都围绕着肛门分布。第二天她和老公特意请了假，带着孩子来到了医院，诊断书上赫然几个字：“尖锐湿疣”！天哪！性病！
　　经过简单的冷冻治疗，孩子的病治愈了。但疑问却留在了阿玲心中，通过多方咨询，她得知这种病是可以通过日常的接触，如浴巾、浴盆等来传播的。然而经过详细检查，全家人都没有患病，只是小保姆的手背上和脸上发现了几个“瘊子”。
　　医生解释说，瘊子，医学上叫“扁平疣”，和尖锐湿疣都是人乳头瘤病毒感染引起的，绝大多数情况下，它们的病原体分别是这一病毒的不同亚型，但也可以是同一型。儿童的生殖器粘膜比较薄嫩，所以更容易受到病毒的侵入。
　　对策：

患了扁平疣或“瘊子”要及时去医院就诊，这虽然是非性病，但也可经接触传播性病。 
尽量不要接触自己或孩子的粘膜部位。 
孩子也可能成为性传播疾病的无辜受害者，如果成人怀疑患有尖锐湿疣、淋病、梅毒等，在治愈前不要与家人共用卫浴用品，尤其不要与孩子同睡。 
　　共用餐具
　　林方这颗当街的“钻石王老五”，是一家进出口公司的主管，即使由于工作关系出入某些场所，他也如柳下惠般坐怀不乱。内心里，他很清楚自己并非一个禁欲主义者，只不过一直期待能被一个好女人俘获身心。
　　两月前，林方参加大学老友的聚会，酒酣耳热之际，大家对瓶畅饮起来。一个朋友递来酒瓶，林方微显迟疑，但想此时“讲卫生”未免太令人扫兴，便喝了下去。一周后，他发现嘴唇内侧起了一个“大溃疡”，也不疼痛，就没理会，谁知溃疡面越长越大，他到医院做了检查，几个医生商量了一番，把他叫到一个单间，告诉他患的是“硬下疳”，也就是梅毒感染！
　　林方大声呼冤，医生也疑惑不解。几天后，他从老友处得知，那日一起喝酒的一个朋友也得了这病，而且最先也是烂嘴，请教了医生，终于明白了事情的始末。
　　一期梅毒，也称硬下疳，由于表面是糜烂面，故传染性很强。它除了发生在阴部，也可发生在口唇、舌等部位。
　　对策：

由于餐饮用具也可以传播性病，尤其是那些好发于口腔粘膜的疾病，所以尽量不与别人共用。 
如果有某位不知底细的英俊男士，向你奉献一个热辣的倾情之吻，千万要充分估计其危险性。 
口腔无痛性溃疡要及时就诊。 
某些性病甚至可以没有特殊症状，如一期梅毒、尖锐湿疣，往往无痛无痒，容易被忽视。所以，对于生殖器及粘膜部位的异常表现要格外引起重视。 
　　泳池
　　钱容是一名游泳教练，主要工作是训练社会上各行各业的成年人掌握游泳的技巧，常年不懈的运动令她年近40仍保持着健美、挺拔的身姿。
　　这段时间，每次训练结束后，她都感到有些微微的疲倦，平时下身也觉得有些不适，分泌物增多。忙碌的她并未在意，然而“祸不单行”，双眼也渐觉不适，不但经常流泪，还红得像是“兔眼睛”。她不得不来到了医院。一路各个科室检查下来，她对自己的病情也弄了个一清二楚。原来眼睛是患了“包涵体性结膜炎”，它由沙眼衣原体引起的，而下身隐隐的不适则是“衣原体性尿道炎”，归根结底都是“沙眼衣原体”惹的祸。
　　医生告诉她，这种感染尤其是衣原体性尿道炎最近有增多趋势，已经成为最常见的性传播疾病之一，结合她的职业特点，在排除性传播以外，罪魁祸首就是游泳池了。
　　对策：

去卫生条件有保障的游泳场所。 
游泳前后要淋浴净身。 
游泳后要特别注意眼部的卫生，滴用有杀菌作用的眼药水。 &nbsp;&nbsp; 