
　　　压力虽然看不到，摸不着，但每个身处职场的人都能感受到它的存在。压力是工作本身、人际关系、环境因素给我们造成的一种紧张感。虽然说人无压力轻飘飘，适当的压力可以使人充实和上进，但是，压力过大或者这种紧张感过于持久则会出现焦虑烦躁，抑郁不安等心理障碍，乃至心理疾病。
　　常见的职场压力来源：工作负荷当知识飞速更新要求你不断掌握的时候；当上司要求你在很短时间内完成很多任务的时候；当你每天都要加班，爱人出差，孩子又生病了的时候；当又一批年轻人进入公司，和你并肩竞争某项任命的时候，你只有两种选择：冲上去和退一步，你义无反顾地认可了前者，便不断自我加压，即使早已不堪重负。
　　人际关系每个单位都存在复杂的人际关系。下属对上级授权的误解；同事之间互不信赖；领导方式偏误引起工作氛围不和睦等等。身在其中，只觉得心理疲劳。职位升迁当你业绩突出，被破格连升两级的时候，心负的压力紧跟着成倍递增。因为职业发展太顺利，同时面临方方面面的问题太多，甚至超出了自己掌控的能力，怀疑自己是否真正胜任，心理负担沉重。更多的时候是僧多粥少，眼前只有一个升迁名额，偏偏再次旁落，你感到被人忽视的压抑，对工作目标充满迷惘。
　　环境压力许多大学生向往在抬眼就能看到蓝天白云的高级写字楼里工作。殊不知，长期在这样的环境下工作的白领们却渴望逃离。国外研究证实办公楼环境是一种无形的环境压力，封闭的场所会使人精神紧张、容易疲倦。所以不少外国职业族选择在自然环境或空气流通的平房里办公。
　　自我发现心理障碍
　　生活中有许多细节提示我们，心理状态可能出现偏差。如频繁更换工作时，特别容易对生活中的某些细节耿耿于怀。在收入增加的前提下，生活满意度和成就感下降，遇事易急躁，抱怨增多，注意力不集中，精神状态差。工作被肯定的情况下，无缘无故地担心会被裁员。对年龄增长产生恐慌，对工作能力不自信。需要通过辛辣和油炸的食物来刺激食欲等等。专家还指出，性格与心理密切相关，性格代表了一个人的生活方式、行为基础和生命过程。如自卑的人不容易控制外界变化，常常怨天尤人，一旦出现负面的生活事件便会触发心理障碍。
　　心理自救处方
　　为自己构筑健全的心理状态，解除心理疾患，不在职场竞争中输在心理环节上，是每个职业族的生存信条之一。
　　掌握必要的心理健康知识。如正确地自我评价，合理地制定目标，量力而行；科学地安排时间，尽量减少工作量；生活有规律，体育运动适度，以健康的体魄来对抗压力。据悉国家心理咨询师职业资格培训班上就有不少高级白领前来学习，他们的目标是通过掌握心理学知识，教育子女，增进与工作伙伴的交流沟通。
　　形成张弛有度的生活方式，及时调节情绪和宣泄不良情绪。心胸开阔，保持乐观的心态和积极的处事态度，以缓解和消除紧张情绪。
　　通过饮食来缓解某些不适。如焦躁、心悸、失眠等情况出现后，可多吃豆类、五谷杂粮、蔬菜水果等食物，减少红肉类的摄取，避免喝咖啡、浓茶、酒等刺激性饮料。少食辣椒、芥末、花椒、大蒜、葱、姜等辛辣燥热之物。不要过分依赖营养保健品。
　　学点自我安慰和自我放松的技巧。譬如练习瑜伽和太极拳，对消除压力，缓解心血管疾病症状非常有利。培养广泛的兴趣爱好，工作之余养花植树、欣赏音乐、练习书法、绘画、打球等，可以怡人情志，调和气血，利于健康。
　　建立心理支持系统，包括朋友、家人、心理咨询专家等。在郁闷难以排解的时候，向他们“诉苦”，寻求心理帮助。如果精神压力过大，心理承受能力有限，则需进行专门的心理疏导或治疗。
　　不断更新自己的知识结构，不断完善自我，提升自身竞争力，才能使职业生命长久稳定。
　　及早规划职业生涯发展，合理安排生活节奏。一般来说，30岁左右被称为“职业锚”，即30岁前变换工作，寻找自己的“生长点”。30岁后尽量将工作方向稳定下来，是为创业阶段，直至40岁。40至50岁若从事颇具发展潜力的事业，则以守业为主。年过50，可以考虑为退休做准备，培养一些兴趣爱好。叶斌(华东师范大学心理咨询中心主任)滟波心理解救三层面首先分析并发现紧张的压力源，然后从三个层面进行排解。
　　专注工作一天之后，通过闭目放松、深呼吸、吃块巧克力、听音乐、跑步等方法微调一下情绪。利用周末，到近郊旅游，开展休闲运动，给心情放个假。
　　改善工作效率，加强人际关系处理能力和解决问题的能力。只要在职，就不能放弃学习，通过学习才能减少对未来的后顾之忧。
　　在现代新型工作方式之下，生活方式和价值观也必须有所调整。愉快工作是幸福生活的必需，但不是全部。记住，每月20000元收入的人并不比2000元的人快乐。
　　