
　　经常有人问我，为什么找中医看病，医生总说要“戒口”，而找西医看病，医生不会说“戒口”？其实非也，所谓“戒口”，中医和西医都需要，只不过西医主要从“病”本身去“戒”，而中医则从“病”所表现出来的症状属寒、属热、属虚、属实等性质来“戒口”。不过说到应该怎样“戒口”就大有学问了，否则不但达不到治病的效果，“戒口”过度还会拖垮一副身子骨。
　　盲目怕“热气”养出林妹妹
　　一位母亲目前带女儿来求诊，症状是头晕心跳、失眠梦多、倦怠乏力、面色萎黄、唇甲淡白、舌质淡白、脉象虚数。经各种检查，除轻度贫血外均未发现异常。我判断这个女孩属“心脾两虚”证，要补益心脾，用中医之“归脾汤”处之的同时，嘱咐其要采取“食补”的方法。
　　可是，当我建议以北芪、党参、当归、生姜、羊肉煲些汤给病人食用时，女儿听后很高兴，母亲却吓了一大跳说:“我女儿从小不吃羊肉，连鸡、猪肉、鱼肉、鸡蛋都极少吃。认为鸡有毒、猪肉鸡蛋胆固醇高。”
　　除此之外，她还说，从小凡是辛辣煎炸燥热之物也不吃，这位母亲还自以为处理十分得当，回答得很自信。我再问她，一般给女儿吃什么青菜，她说，“多数买菜心、菠菜吃。白菜、黄芽白、西洋菜都不能吃，因为太寒凉了，吃了会拉肚子。”
　　听到这里我忍不住笑了，“那你听我的，从今天开始，她喜欢吃什么就由她吃什么，在饮食方面解放她，不干预她行吗?”
　　3个月后，母女两人在路上遇见我，母亲高兴地说女儿不但病好了，而且面色红润，漂亮多了。这是一个典型的在“戒口”上“过犹不及”的例子，这位母亲自以为是从小就给女儿“戒口”，正是造成女儿身体虚弱，弱不禁风的症结所在。
　　“戒口”不得法病情老不好
　　有一位患胃病者来求诊，她说她的胃病看了很多医生都看不好――之前她看医生时，对方建议她不要吃猪肉、牛肉；看另一位医生时，叫她不要吃鸡鹅鸭；第三位医生又叫她不要吃寒凉之品；最后是第四位医生，这回是说她“热”，所以千万不要吃煎、炒、燥、热、辛、辣之品。
　　我看她面目虚浮、面色萎黄、唇甲舌淡、脉细虚数，明明是中焦虚寒之质，所采用“戒口”的方法一点都不正确。
　　所以我用温中健脾的理中汤给她服用，并建议她除了因胃部忌寒暂时不喝冰水冷饮外，一定要吃青菜，但炒制时可多放生姜或胡椒粉。除此之外――喜欢吃什么就吃什么，但不要暴食。经过3个月的治疗，她的胃病得到了明显缓解，而且其余症状都全部消失了。
　　我经常会发现，有些病人本来很想吃肉、海味、甜品、鸡蛋等，但因患上冠心病、高脂血症而长期不食肉、不吃蛋、不食海味、不食甜品，结果致使营养失衡，终日头晕、体乏肢困、气短心慌，这些都是“戒口”不得法造成的。
　　中西医“戒口”方法不同
　　说到“戒口”，其实并非中医独创，西医也有――患冠心病或高脂血症的病人看西医，医生一般会叫病人不吃或少吃动物脂肪等，高血压病患者则会被嘱咐不要吃太咸的东西；肠炎拉肚子的患者被告知吃清淡而忌油腻；胃出血则甚至要禁食……
　　中医的“戒口”则不是遵循这样的道理，而是针对病人生了病之后，表现出各种不同症状，通过对这些不同症状归纳与分析，辨出属寒、属热、属虚、属实，然后定出治疗方案，也就是“治疗原则”再指导“戒口”――属“热”的要清“热”，用药期间不能吃一些与清热药相反的饮食，如戒煎炒燥热之品；属表寒的要温散寒邪，中寒的要温中，要忌寒凉之食物；气虚的要补气，不要吃破气的食品；血虚的要补血，不吃破血、散血之食如萝卜等；阴虚要滋阴，不食伤阴燥热之品，阳虚的要壮阳，不食耗伤阳气的东西；若为“实”症则忌补益类食品如鸡鹅鸭、肉等。
　　至于到底自己的症状属于哪种性质，就需要医生来加以判断。
　　5大原则教你轻松“戒口”
　　1、“戒口”可调――按复查指标调整所要戒的食物，如冠心病高脂血症，一定要定期复查指标，反复按不同指标动态调整饮食。
　　2、戒口可“活”:如高脂血症经用降血脂药已经降到正常后，戒口的食谱可适当增加些肉类，不过不能食太多，偶然吃多了可临时增服一次降脂药；如痛风病人的血尿酸经药物控制后已达正常范围，降尿酸药可适当减量，也可适当吃些肉类、海味，偶然吃多了也要临时加服药。
　　3、“戒口”可暂――有些急性病如突然腹泻、痢疾等需暂时戒除肥腻及高蛋白类食物。但是等病好了，就可以恢复原来的饮食习惯。
　　4、戒口可“杂”:有的病既“实”也“虚”，或虚为主实为次，或实为主虚为副，或虚虚实实兼而有之。对此须注意，不要乱戒。实为主的要针对属寒实或实热适当戒；虚为主的，则针对属寒虚或虚热。同时，戒口要既补也泻，如寒证属虚，则要在避免温散寒邪饮食的同时增加营养食品。
　　5、戒口可“变”:一般来说寒症者都主张不吃或少吃青菜尤其白菜、黄芽白、西洋菜、菜干、霸王花之类。但是如长期不食，营养肯定不足，则正气会“虚”――中医认为“邪之所凑、其气必虚”，抵抗力低，致病因子会乘虚而入，诸病则生。此时可考虑改变青菜的性味。如用炒或加胡椒粉、多放些生姜之类，亦可煲老火汤，把其从寒性转为温性。