
　　宝贝身体的抵抗力还较弱，成长过程中经常容易发生咳嗽或呕吐的现象。如果父母对这种儿童常见病症多一些了解，那么，当它们发生时就会做出适宜处理，帮助孩子减轻症状，尽快让疾病好转。




冬春咳嗽先看痰再用药 
　　◆ 引起咳嗽的常见疾病








　　1.上呼吸道感染　　也就是感冒，是由于病毒经过鼻腔和咽喉进入到人体，引起上呼吸道黏膜发炎。小儿患上感冒时，一般都会出现咳嗽的症状。


　　2.支气管炎　　大多是由于上呼吸道感染蔓延而来，发病较急，一开始多为干咳，随之逐渐出现咳嗽、咳痰等不适，严重时因呼吸困难而出现缺氧，嘴唇变为青紫色。


　　3.肺炎　　2岁以内的小儿大多是支气管肺炎，多由上呼吸道感染或支气管炎而引起。一般会有干咳，还会出现气促、口唇发绀、鼻翼扇动等现象。除了新生儿外，通常会发烧到39℃。


　　4.急性喉炎　　当病毒或细菌通过喉部时，也会引起喉部感染。急性喉炎除了干咳和喉部疼痛外，最典型的症状是声音嘶哑，甚至发不出声音来。在吸入空气时发出像犬样的咳嗽声，严重时发生喉吼。


　　5.吸入异物　　如果小儿先前并没有咳嗽、流涕、打喷嚏或发烧等症状，突然出现剧烈呛咳，同时出现呼吸困难，脸色不好，特别是较小的孩子，有可能是在大人不注意时将某种异物放进了嘴里，不小心误入咽喉或气管。
　　◆ 家庭处理原则－－
　　1.如果小儿只是偶尔咳嗽几声，不需要进行特殊处理。如果咳嗽频繁并出现其他症状，如气促、发烧等，则需及早去医院就诊，请医生据不同病情采取针对性抗感染及其他对症治疗。>>>>宝宝咳嗽父母莫滥用药 
　　2.如果是突发性呛咳，很可能是小儿将食物或异物吸入咽喉，但还能呼吸，能讲话或哭出声。这时父母要鼓励小儿咳嗽，千万别用手在其嘴里乱抠，以防异物越抠越深，以致把气道完全堵死；如果没有咳出东西，小儿反复咳嗽或气喘，说明异物已到达呼吸道，立即送小儿去医院及时取出异物；如果小儿面色发青，不能呼吸，父母不要惊慌失措，要记着孩子的生命就在你手中，这时不论是送医院还是去请医生只会延误时间，失去抢救的宝贵时机。因此应马上叫其他人去请求医疗急救，立即开始自救行动。
　　◆ 家庭护理措施－－








　　1. 
上呼吸道感染时小儿的鼻腔黏膜已发炎，如再吸入干燥空气将会使鼻腔更为不适，并还会加重咳嗽。因此，要保持房间空气湿润，可以使用加湿器、挂湿毛巾、用水拖地板或在房间里放一盆清水等方法增加空气湿度。　　>>>>[亲爱宝宝]咳嗽儿童的饮食忌与宜 


　　2. 
如果小儿是因异味空气而引起咳嗽，房间里不要有人吸烟，也不要有其他异味气体，如厨房油烟等，这些都会加重咳嗽。房间里做卫生时不要让灰尘飞扬起来，可用湿抹布轻轻擦拭家具，以免引发咳嗽。


　　3. 
为了避免小儿晚上睡眠时咳嗽，让其取侧卧位，最好将头部或上身用毛巾、枕头垫得稍高一些，以免呼吸道分泌物返流到气管引起咳嗽，影响睡眠，这样也可使小儿感到舒服些，缓解呼吸困难。


　　4. 
当小儿咳嗽很厉害以致喘不过来气时，抱起来轻轻拍几下背部，或让小儿抬起上身坐起来，这样会使小儿感到舒适一些，减轻咳嗽症状。

　　5. 
小儿咳嗽得很厉害时不宜玩耍得太疲劳，不然会加重咳嗽。而且，注意给小儿身体保暖，尤其是脚心和头顶部不要受凉，以免反射性地使呼吸道抵抗力更为下降。但是也不要让小儿身体过热，衣服被汗水浸湿后更容易引起咳嗽。


　　6. 
必要时马上带去看医生。当小儿咳嗽继续加重，总是不见减轻，特别是出现呼吸困难，口唇颜色不好时，应该马上带去看医生，以免耽搁治疗时机。　　>>>>专家解答 明明白白治咳嗽 
