
　　痛经对每一位女性来说并不陌生，虽然痛经很痛苦，但部分女性朋友仍然认为痛经是正常的，忍两天就过去了。却不知痛经也是很多妇科疾病的表现之一，痛经有可能掩盖了正在发生的其他疾病，如果不及时找到病因加以治疗，可能会酿成大患。





痛经警惕掩盖妇科病！　　说起痛经，除过经期或经期前后的下腹疼痛、坠胀不适、腰酸等，有时疼痛可以向肛门处放射，甚至大小便时也会加重疼痛。疼痛时间从一两天到持续整个经期，还有的严重的病人在非月经期也会有症状。就是这么痛苦，一些女性仍然选择了忍耐，毅力可谓顽强，因为她们认为痛经不是什么大不了的疾病。>>>>了解痛经
　　的确，有些妇女痛经的症状会逐渐减轻，特别是从月经初潮时便痛经的人，结婚后或生育后症状都有可能减轻。可对于那些疼痛程度越来越重，疼痛时间越来越长的人，及时就诊才是正确选择。>>>>常见引起痛经的原因
　　专家访谈：女性如何摆脱“痛经”困扰
　　痛经所提示的疾病可大致分为以下几类：
　　1.经期的腰痛可能是因为子宫后位或其它疾患所致。
　　2.经期发烧、下腹坠痛可能是患了盆腔炎。
　　3.正常经血呈暗红色，如果经血颜色为淡茶褐色，或气味发生变化同时体温升高和下腹痛，则可能患上了子宫内膜炎。
　　4.如果痛经越来越厉害、持续时间越来越长，则可能患上子宫内膜异位症。
　　相关阅读：当痛经发作时，你会痛苦不堪，然而发作过后，你是否因太忙而忽略，或因别人的某些“经验”而不在意？下面介绍几个妙方让你远离痛经――>>>>详细阅读
　　相关链接
　　科学护理缓解疼痛
　　据了解，除了继发性疾病引的痛经外，多数人的痛经都是原发性的。即女性在经期或行经期前后发生的下腹部疼痛，常伴随有恶心、呕吐、腹泻等，严重的可出现面色苍白、手脚冰冷、冷汗淋漓等症状，并伴随月经周期反复发作，痛经多见未婚或未孕的女性，往往生育后就会减轻或消失。
　　广州中医药大学附属第一医院罗颂平教授介绍，如果原发性痛经，女性朋友可以采取如下护理方法：
　　１．注意并讲究经期卫生，经前期及经期少吃生冷和辛辣等刺激性强的食物。
　　２．消除对月经的紧张、恐惧心理，解除思想顾虑，心情要愉快。可以适当参加劳动和运动，但要注意休息。
　　３．平时要加强体育锻炼，尤其是体质虚弱者。还应注意改善营养状态，并要积极治疗慢性疾病。
　　４．疼痛发作时可对症处理，口服去痛片，也可服用阿托品片及安定片，都可缓解疼痛。
　　另外，喝一些热的红糖姜水也会收到良好效果。
　　推荐：痛经治疗有哪些方面？  VS  女性如何摆脱痛经困扰
关注您的健康<<<<欢迎到妇科咨询论坛坐坐
编辑：韩冰   