
　　对于上班族来说，办公室这一小小的空间，承载着一天中三分之一的时间和几乎全部的人际关系。正因为它的狭小和功能的复杂，所以这里滋生的矛盾和困惑自然就多，尤其是人与人之间的相处，因为它的高密度高碰撞率，变得异常的脆弱和敏感。不知身为职业中人的你，是否遇到过如下的办公室困扰？
　　困扰一老板之间的纷争
　　张丽从一所名牌大学毕业后，没有拿着求职简历去人才市场，而是利用自己的自身优势，和同学王苹合伙开了一个广告公司。两个女孩子一样的优秀一样的精明，同学们预言她俩联手肯定能成就一番大业。可是，刚过一年，两人就闹得不可开交。
　　原来，公司成立之初，两人的心还挺齐，击掌发誓:有福同享，有难同当。在这一誓言引领下，两人同心协力，公司很快就有了经济上的收益，于是招兵买马扩大规模。这自然牵扯到人员管理和业务决策等很多问题，两人之间渐渐有了不和谐:张丽做主的事，王苹有不同意见；王苹已做的决定，张丽又来干涉。两个人的摩擦多了，争执中说得最多的一句话就是：“你说了算还是我说了算？咱俩谁听谁的？”发展到后来，谁也不肯让步，矛盾越闹越大。
　　一个公司，上层领导之间不团结会直接影响公司的发展。要命的是两人并没有觉悟，到年终分红时，矛盾进一步激化，两个人都觉得自己为公司发展出了很多力，应该多分红，结果闹得各自都不痛快。
　　专家建议：权力划清界限，经济实行AA制
　　解决这种矛盾最好的办法，就是在合作之初就建立一个明细的合作总协定，明确彼此的权力、职责大小和范围，并明确规定经济AA制。在诸如张丽和王苹这样知识结构新、观念前卫的白领女性之间，其实友谊往往很脆弱，所以在准备成为合作伙伴之前，首先要明确合作的规则，做到“亲姐妹明算账”，这样就会避免影响彼此之间的关系。
　　困扰二 上下级之间似乎永远没有平等
　　小红到新公司报到不到一周，就感到空前的压抑。原因在于她的顶头上司是一个极其冷酷的女人。不仅看不到她的一丝笑容，而且还要时时遭受她的训斥。最让小红恼火的是，新上司对她总是百般挑剔，对她提出的各种建议也总是给予否定，让小红觉得她在利用手中的权力压制自己。小红感到很委屈，很气愤，可又敢怒不敢言，谁都知道冒犯上司是要付出代价的。为了发泄内心对上司的恨意，每当遭受训斥和否定时，小红就在心里狠狠地说：“你是更年期，我还年轻，不跟你一般见识。”可是时间久了，即使如此也无法排解心头的压抑情绪，小红陷入到了无尽的烦恼之中……
　　专家建议：不妨来个换位思考
　　有人说：“做下属难，做女上司的下属更难。”在办公室里，似乎同性相斥的原理被演绎得更加确切。所以很多职业女性曾经或者正在经历着如小红一样的烦恼。但从另一角度来说，同为女人，与女上司的相处应该更容易，因为女性之间比较容易领悟对方的内心需求和微妙的情绪变化。
　　当屡次遭到女上司的训斥和否定之后，明智的做法是弄清问题的所在，而不是一味地抱怨和愤恨。仔细分析各种原因，弄明白上司为什么会对自己这样，她对其他员工又是怎样的态度，然后设法解决问题，避免再出现类似情况。如果问题解决不了，不妨来个换位思考，这样更容易理解女上司的做法和态度。和女上司相处，有一个原则也许永远适用，那就是要努力做好本职工作，处处透露着勤奋和聪颖，但在上司面前则要做到隐匿锋芒，永远表现得比她逊色。
　　困扰三 来自男上司的亲近和骚扰
　　公司里新调来一位副总，40岁出头，属于年轻有为的那种。刚上任不久，他就开始“关注”华丰，比如让她到他办公室去，说要和她谈谈工作的情况。到了办公室，还吩咐她泡两杯茶，说要向她好好了解一下公司里的情况，常常是一聊就是两三个小时。华丰心里急着工作，可又不好意思表露出来。最要命的是，这位副总喜欢用一种迷朦的眼神望着她，看得她心里直发怵。后来，副总干脆把她调到了他办公室门口的位置，只要有时间，他就会找各种理由接近华丰。搞到华丰担惊受怕，烦得根本无心工作。
　　专家建议：要勇于说“不”
　　女员工遭受男上司骚扰，已经不是什么新鲜话题了。其实，解决这种问题的关键，还是在于自己的态度。如果上司的举动已经非常过分，严重影响了自己的身心，那么就要勇敢地说“不”。但如果上司只是如这位副总一样，仅仅在态度上暧昧一点，那就只管照常工作生活，让他觉得自己非常正派、不容侵犯。在谈话中，要尽量不显山露水地控制谈话的内容，让上司只和自己谈论工作方面的事情，使谈话的气氛自始至终都严肃而融洽。而对于工作以外的话题，则要向上司表达自己不感兴趣或不想谈的态度。
　　困扰四 “知心”惹的祸
　　在业务部里，刘娜和辛灵是很谈得来的搭档，两个人在业务方面配合得非常好，成绩每每都位居整个业务部员工之首。两个人的私交也不错，下了班常常相约一起逛街、喝茶。刘娜是个有事憋不住的直性子，对辛灵从不设防，有什么心事总愿对她说，比如自己和男友吹了，最近想出国啦，她特别讨厌办公室里坐她对面的那个家伙啦，等等。辛灵就这样成了刘娜最知心的朋友加同事，每次刘娜说完知心话后，总加上一句：“你可要替我保密呀，我把你当成我最好的朋友了。”辛灵也便装出不高兴的样子，“不信任我，就别和我说这些！”可是，渐渐地刘娜就发现自己的“信任”真的出了问题，客户和她联系的时间越来越少，相反都去找辛灵去了，理由是她做事很情绪化，男友说吹就吹了，对客户能有多少责任心呢？领导也逐渐不再对她委以重任，理由是她要出国了，担心把业务交给她半途而废；坐她对面的那个同事每天都要冲她翻白眼，明显是知道了她对自己的看法……刘娜终于明白自己被“知己”出卖了，她陷入到尴尬的局面……
　　专家建议：让隐私离办公室远一点
　　为什么要出卖你？是因为同在一个办公室，双方涉及的共同利益太多，有时可能就是“你亏我满，你圆我损”；是因为办公室里的同事有时是朋友，但更多的时候是“对手”。这就是辛灵“出卖”刘娜的原因。要摆脱这种局面，除了努力工作，以消除隐私外泄造成的不良影响以外，还要牢记一点，让隐私离办公室远点。同事之间可以成为朋友，但走得近了并不意味着无话不说，你可以大谈美食、时装、网络，但是千万不要在谈话中涉及自己的私生活、公司内部人士的褒贬、自己对未来的打算等等。
　　困扰五 竞争是办公室的主旋律
　　小逄在公司里算是元老了，业务能力非常强，深得上司的赏识。可是，最近她感觉做得非常不开心。因为新来的同事小叶处处表现出和她竞争的风头，让她有一种如鲠在喉的不痛快。听说小叶在原来的公司里是项目主管，到这里来肯定是不甘心只做一个普通员工，所以瞅准了小逄的主任位置，想和她一比高低。比就比呗，小逢觉得单从实力比，自己并不处于劣势。可是，很快她就发现小叶很善于玩手段，常常暗地里使劲，想把她踩在脚底下。小逄很气愤，对她的态度也就越来越差，结果两个人之间的关系越来越紧张。小逄很想和她开诚布公地谈一谈，缓和一下两人之间的关系，可又觉得那样做岂不是“此地无银三百两”，承认自己在和她较劲了？小逄陷入到不知如何是好的困惑当中……
　　专家建议：该干什么干什么
　　这是一句大白话，却是一句真理。与其把精力用在怎么对付竞争对手方面，不如全身心投入工作，工作业绩才是最好的竞争武器。平日里在和竞争对手相处的工作中，面对对方的争斗气焰，完全可以视而不见，只要做到心里有数就行，但决不与其发生正面冲突，谨慎处理和对方的关系。甚至可以大度地关心他的成绩，对对方所取得的成绩表示欣赏和尊重，这样做不仅可以表现自己的真诚和宽容，让对方感到羞愧，而且也许会化敌为友，化解对方对自己的敌对情绪。
　　