&nbsp; 
　　颈椎，这七块骨头似乎正越来越脆弱，因为颈椎病从来没有像现在这样在都市里肆虐。在都市的高楼大厦中，嚷嚷着脖子酸痛的人越来越多，慢性颈椎炎、颈椎错位人群年轻化趋势明显。



　　人的颈椎由七块骨头构成，是头部的支架。而人的头部有七八斤重，需要运动，可以前后、左右旋转活动。这么多功能和压力都要这区区七块骨头来承受，颈椎就像是一段弹簧，如果承受的压力过重，或者是长期处于紧张状态，就容易疲劳，失去弹性。在颈椎中间的空腔里，脊髓在这里穿过。大脑发出的种种神经支配信息，是从这里输送到全身各躯干，全身也通过这里向大脑发送神经信息。在颈椎前部，还有血管、呼吸道、食管等复杂的生理器官。可以说颈椎是全身的交通枢纽，牵一发而动全身。
　　慢性劳损是造成颈椎病的最常见问题。如果一个人长期保持低头的状态，令颈部后面的肌肉疲劳过度，就会将重力全部压在颈椎的骨头上。时间一久，将造成颈椎骨头的椎盘突出，引发颈椎病。一些职业，因长期低头或仰头，很容易造成慢性劳损。当然，是否得病，还与各人的体质和耐受程度有关。





身体不适应警惕颈椎病　　小编插语：如今，在都市的写字楼里,在电脑前，嚷嚷脖子酸痛的人越来越多，慢性颈椎炎、颈椎错位人群年轻化趋势明显。在此，搜狐健康提醒广大白领一族要关爱自己的颈椎。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　和颈椎有关的疾病
　　颈椎在劳损和受到外伤时，哪怕是轻微的损伤，都会在椎体边缘出现出血、水肿，这些小血肿会逐渐骨化，形成骨刺。如突出的骨刺正好发生在神经根出口的部位，导致脊髓或神经根受压，就会产生一系列症状。因此患者出现的一系列看似与颈椎无关的症状，实质却是颈椎病变使相应的神经受到刺激引起的。
　　专家提醒：颈椎病务必要及早治疗
　　吞咽不畅
　　例：刘先生近来感觉自己在进食时有阻塞感，胸骨后还有烧灼样的刺痛。在妻子的催促下，他去医院作纤维胃镜检查。检查发现刘先生患有食管炎症和水肿。医生让他服用消炎药和制酸药。但服药一段时间后，效果并不显著。
　　医生仔细询问了刘先生的工作情况，知道他每天要埋头操作电脑七八个小时，且常有颈痛、肩痛的症状，于是便提议他去拍颈椎X片。X片显示，他的第六颈椎有增生。遂按颈椎病进行治疗。不久，颈痛、肩痛症状减轻了，刘先生吞咽不畅的感觉也消失了。
　　医生观点：食管的上端和第六颈椎相邻，第六颈椎出现增生，就会压迫和刺激食管，甚至造成食管周围炎症、水肿，从而在进食时产生异物感。&gt;&gt;&gt;&gt;测一测吞咽困难会隐藏哪些病？
　　血压升高
　　例：两个月前，林小姐发现自己血压升高，吃了降压药，血压仍控制不好，又找不到原因。正在她感到心烦意乱的时候，林小姐又发生“落枕”了，头颈痛得不能动，朋友推荐她去医院进行治疗。
　　医生听说林小姐经常会“落枕”，提议她去拍颈部X光片。结果证实，林小姐的“落枕”是因颈椎病引起的，遂进行针对性治疗。一段时间以后，林小姐的颈椎病好转了，一直升高的血压也恢复正常了。
　　医生观点：当颈椎有错位或增生时，会压迫刺激邻近的椎动脉或颈交感神经节，导致椎动脉痉挛，基底动脉供血不足，反射性地引起血管运动中枢兴奋性增高，引起血压升高。&gt;&gt;&gt;&gt;警惕六类药致血压升高









热点链接


热恋办公桌当心颈椎病


经常驾车也须防颈椎病


想与颈椎病过过招吗?


颈椎病的自我理疗方法


办公室人怎预防颈椎病


推拿治疗颈椎病的利弊


北京颈椎病门诊分布图
　　腹胀便秘
　　例：杨先生经常便秘，有时四五天才能排便一次，靠口服通便药也只能解一时之急。虽经多种检查，顽固性便秘还是找不到原因。
　　一次，杨先生的一位医生朋友来访，听说他经常会有手臂麻痛，便约他去医院作检查，并针对他颈椎周围肌肉痉挛的症状，给他作了颈部松解术，结果，不但手臂麻痛症状改善，而且那顽固的便秘也治好了。
　　医生观点：一些颈椎病人因邻近的颈交感神经受到刺激和损伤，感受会传到大脑，有关的神经兴奋性增强，受其支配的内脏器官胃肠道蠕动减慢，因而导致腹胀便秘。&gt;&gt;&gt;&gt;细察便秘种种“警报” 
　　心动过速
　　例：张先生近来干什么事都是小心翼翼的。这不，有次别人在后面叫他，他猛一回头，心脏就忽然快速跳动起来。前天，他一觉醒来，刚扭转脖子就出现了心绞痛症状。到医院去作了一系列心脏检查，没发现什么问题。医生仔细询问了他每次心脏不适发作的细节，怀疑他患有颈椎病，遂去拍片检查，结果被证实。
　　医生观点：颈椎病引发心脏不适，主要是第四神经根受到颈椎骨质增生的刺激而产生。这与颈部位置的突然改变有关。
　　小编插语：测一测也许心悸还会存在其他疾病噢！
下一页&lt;预防慢性颈椎损伤的方法&gt;
关注您的健康&gt;&gt;欢迎到就医指南论坛聊聊
　　预防慢性颈椎损伤的方法
　　在颈椎病的产生原因中，慢性损伤是引起颈椎病的一大原因，但因为其发作较慢，也是最不受关注的原因。因此，要预防颈椎病，一定要养成良好的生活和工作习惯，从日常的生活细节入手，避免颈部长期处于疲劳状态，从而保护颈椎。
　　工作45分钟休息一下
　　人体颈部的神经受压有一定周期，一般来说是每45分钟为一个周期，因此，如果职业上要求颈部长时间低头、仰头或进行其他动作时，要注意在每45分钟休息一下，放松颈部，以避免颈部的超负荷工作。
　　提醒：休息时，眼望远方，让颈部回复放松的状态，并慢慢旋转颈部。休息时间不一定很长，但可令颈部从原来的状态释放出来，不至于过度疲劳。&gt;&gt;&gt;&gt;如何让你的颈椎更舒服
　　注意职业保护
　　如果工作上需要长时间面对电脑或伏案写稿的财会、写作、编校、打字、文秘等职业的工作人员，使颈椎长时间处于屈曲位或某些特定体位，不仅使颈椎间盘内的压力增高，而且也使颈部肌肉长期处于非协调受力状态，易发生颈椎病。
　　提醒：首先在坐姿上尽可能保持自然的端坐位，保持正常生理曲线。通过升高或降低桌面与椅子的高度比例，调整最适合自己的体位。如果有条件，不妨设一块与水平线呈10至30度的斜面工作板，如同画板一般，在这块斜板上进行写字工作，同样有利于保护颈部。
　　小编插语：骨伤科中医师治疗颈椎病是通过针灸、推拿、药物等方式，但专家提醒：预防胜于治疗，在日常生活中小心防范有助于减少患上颈椎病的机率，以下几点值得注意：&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　枕头高度适中
　　睡觉时的枕头高低也会影响颈椎。枕头过低，头颈势必过度后仰，使颈椎体前方的肌肉和韧带过度紧张，时间长了会出现疲劳，甚至引起慢性损伤。相反，如果枕头太高，睡一个晚上就相当于整晚都在低头，当然容易引起颈部肌肉、韧带等部位的变形，造成颈椎后方的肌群与韧带劳损。
　　提醒：枕头不宜过高或过低，要以个人的生理位为佳，一般来说枕头要求厚度适中，不宜过高，宽度应达肩部，使颈椎受到承担，得到充分休息。一个理想的枕头应是符合颈椎生理曲度要求的，以中间低，两端高的元宝形为佳。因为这种形状可利用中间的凹陷部来维持颈椎的生理曲度，也可以对头颈部起到相对制动与固定作用，可减少在睡眠中头颈部的异常活动。
　　睡什么样的床
　　预防颈椎病，除了要选好枕头之外，还应选好床铺。一般来说，合格的席梦思床垫可以根据人体各部位负荷大小的不同和人体曲线的特点，维持人体生理曲线的作用。常见的木板床，也可维持脊柱的平衡状态。还有棕绷床，它透气性好、柔软、富有弹性，也适合颈椎病患者的使用。但要注意的是随着使用时间延长，编织的棕绳逐渐松弛，它的弹性就逐渐减弱。
　　提醒：使用棕绷床要定期更换棕绳，以增强弹性。如果床铺过于柔软，可造成由于人体重量压迫而形成中央低、四边高的状态。这样，不仅增加了腰背部卧侧肌肉的张力，而且也势必导致头颈部的体位相对升高。常年如此，将直接影响颈椎本身的生理曲线。
　　注意睡眠体位
　　一个良好的睡眠体位，既要维持整个脊柱的生理曲度，又应使人感到舒适，方可达到使全身肌肉松弛，调整关节生理状态的作用。
　　提醒：睡眠良好体位要求胸、腰部保持自然曲度，双髋及双膝呈屈曲状，此时全身肌肉即可放松，最好采取侧卧或仰卧，不可俯卧。&gt;&gt;&gt;&gt;颈椎病的自我理疗
　　多做放松颈部的动作
　　如果颈部感到疲劳，可以用简单的动作来令其回复放松状态。最简单的动作是两手的手指互相交叉，放在颈部后方，来回摩擦颈部，令颈部的皮肤有发热的感觉。
　　提醒：一般来说可以连续摩擦36至81次，颈部发热后，会有很放松和舒适的感觉。这种动作很简单，花费的时间也很短，假如在办公室或其他工作场合里感到颈部疲劳，也不妨按这种动作放松一下。
　　另外要强调的是，治疗颈椎病，一定要在专科医生的指导下进行。
　　结语：一般人认为颈椎病无非是颈背疼痛，没什么了不起。殊不知颈椎上承头颅下接躯干，神经血管分布交错密集，处于人体神经中枢的重要部位，还是脑血循环的必由之路，故而是人体事故的多发地带。一旦发生疾病，必然会影响到心脑血管和中枢神经，造成各类颈源性疾病，可谓牵一发而动全身。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
关注您的健康&gt;&gt;欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 