
　　刚闹过意见的夫妻可不可以马上上床呢？听众朋友先不要着急知道答案，因为这个问题涉及到怎样安排──
　　有一对夫妻曾经先后找过我做心理咨询。他们说的是同一件事，但态度却截然不同。
　　妻子来找我是诉苦的。她说：“我丈夫那人真是个厚脸皮，跟我闹过意见之后，我都不理他了，可晚上一闭灯，他却要跟我干那事。我肚子里的气还没消呢，真想一脚把他踹开，可是看他那嬉皮笑脸的样子，我又有些不忍心。真不知道他心里是怎么想的？我该不该拒绝他呢？”
　　丈夫找我是来向我卖弄的。他对我说：“女人最怕上床。就是发生了天大的事，就算她恨得你牙根痒痒，只要睡过一觉，满天的乌云就散了。这是我的成功经验！不过我还想知道，睡过一觉之后，两人闹意见的事还用不用重提一遍呢？”
　　我想这种情况并不少见。俗话说：天上下雨地下流，小两口吵架不用愁，吃饭一个碗，睡觉一个枕头。看样子，睡觉的确是平息夫妻风波的最好方式。
　　是啊。这两人引起了我的极大兴趣，在我看来，他们代表着两种最为流行的性爱观。
　　一种性爱观以女性居多，她们可以说是感情至上主义者。他们过分强调性接触中的感情成份，首先要有感情的洋溢，然后才允许有肉欲的奔放。也就是说，在感情没有达到高度融洽之前，她们把性结合看成是一件不可思议的事情，甚至可以和强奸相提并论。
　　另一种性爱观在男性当中多见。他们可以说是肉欲万能主义者。他们过分相信肉欲的力量，在内心深处把性看成了一种征服。他们认为，只要在肉体上征服了女方，那么心灵上的征服也就不言而喻了。
　　你这种分类法很有意思。那么，李大夫你本人对感情至上主义者和肉欲万能主义者持什么态度呢？
　　对于这两种观点，一般的性专家都是褒奖前者而贬抑后者的。但在我看来，这两种观点对人们性生活的指导意义都是不可怀疑的。先说前者，也就是感情至上主义者，在两情相悦的时候，这种认识无疑会给性生活带来丰富多彩的精神内涵。而一旦两个人的感情出现裂缝，即或是因一点小小的摩擦发生稍许不快，首先被牺牲掉的就是性接触。这种人更大的悲剧之处，还在于他们根本没想到自己的毛病出在哪里。他们受传统的观念浸染甚深，把精神视为高贵，而视肉欲为低贱。他们绝不肯让自己受肉欲的驱使，认为这样做是可耻的。即便有时候本身的性要求很强烈，也要强行把它压制下去。
　　