 别人的恋爱总是很浪漫 
　　婚姻是什么？婚姻就是婚姻。婚姻是需要维护的，但要看是什么样的婚姻。有一些情感是婚姻中最常见的，有一些事是婚姻中可以避免的。如果你有兴趣，不妨看看下面的法则。
　　一、别人的恋爱总是很浪漫，自己的恋爱总是很平庸
　　在很多人看来，恋爱和浪漫几乎是等同的两个单词。放眼望去，周围的情侣几乎都有比琼瑶小说还要眩目的浪漫体验。似乎每个人的爱情都有特别之处，有的有着奇异的相识经历，有的有着曲折的追求过程，有的沉浸于鲜花、烛光晚餐、音乐会和郊游的幸福之中。但是几乎每个人都觉得自己的恋爱很平庸，即使是那些被羡慕的情侣也不觉得自己有什么特别之处，这真是件奇怪的事情。其实恋爱本来就是很平实的东西，有一些浪漫的亮点，但更多的是平淡无奇的东西，而你看到的总是别人生活中的亮点，体味的总是自己生活中的平淡。其实浪漫与不浪漫又有什么？追求幸福才是恋爱的真谛。初恋很美 

　　二、初恋很美，但难有圆满结局
　　在成千上万经典的爱情故事里，大概百分之八十都是关于初恋的。初恋就像一只青苹果，散发着诱人的香味，但是吃起来却是令人难以忍受的酸涩。影视作品里的初恋情人总是能过上令人艳羡的幸福生活，然而，现实生活中的初恋故事大都以失败告终。
　　初恋的美丽在于它体现了一个心志尚未成熟的人对童话的向往。就像小孩子以为骑在扫把上就可以像女巫那样自由飞行。当人第一次陷入对异性的强烈好感，便以为自己会亲自演绎一出动人的爱情童话。实践爱情故事里经常出现的场面，比如一起去看流星雨、相约在雨后的湖畔，会让人心醉神仪，毕竟所有抛弃了现实背景的场面都异常美丽。然而婚姻是太过现实的东西，随着时间的逝去，现实的背景超越虚幻的表象，初恋的美丽就像一个水晶球在眼前破碎了。
　　初恋更像是一个自恋的过程，人真正迷恋的是心里的影子，对方只是你梦中情人的一个替身。因为初恋时对爱情格外苛刻，失败便是情理之中的事情。结婚之前适合自己的太少 


　　三、结婚之前适合自己的太少，结婚之后适合自己的太多
　　当你想使用一把锥子的时候，翻遍了家里的每个抽屉都没有找到；在你不需要它的时候，它却不经意地出现在你的面前。造物主有捉弄人的本性，即使是爱情也是如此。当你把对爱情的期望一条一条写在纸上，然后热切地盼望爱情出现的时候，爱情总是绕身而过，不是和这个人志趣不投，就是和那个人激不起感情的火花。找到心目中最理想的恋人是可遇不可求的事情，因而很多人是勉强走到一起的。
　　如果一辈子都没有发现特别心仪的异性也能过着平和安定的日子，然而不幸的是结婚之后，一个人总是有机会在某个场合遇见那个曾经苦苦期待的人。也许是一句话，也许是一个眼神就能点燃心火。有时候你不禁疑惑这到底是命运的安排还是魔鬼的诱惑。但是最终，这个问题又回到柏拉图的麦穗理论，如果用你的一生去等待，你总能找出最适合自己的那个人，但是你能用一生去等待吗？既然不能，就珍惜手里的麦穗吧。和他的旧时情人成为朋友 


　　四、和他的旧时情人成为朋友，把爱情放在最危险也是最安全的地方
　　两个曾经相爱的人无论因为什么样的原因分开，之间总会有一种难以表述的特殊感情。人的记忆总是习惯记录下美好的瞬间，所以，即使是痛苦的恋情也会变成一段颇值得品味的回忆。就像电影中经常描述的那样，一个人在30年后见到了初恋情人，仍会有不少故事发生。旧时情人是一种极具杀伤力的武器，随时会导致严重后果。想保护好自己的爱情，没有比和对方的旧时情人成为朋友更好的办法了，毕竟最危险的地方也就是最安全的地方。把她和他的联系，变成两个家庭的联系，把所有隐秘的关系变得透明，不失为明智之举。两个家庭在一起的时候，每个人都希望自己的家庭看起来比对方的家庭幸福，就像两个分子，当其内部的原子紧密结合的时候，便不容易发生反应，这正是期望的结果。离婚总是难免的 


　　五、离婚总是难免的
　　几乎在每一份合同里都有和“不可抗力”相关的条款，然而在婚姻的契约里，人们都在尽可能回避这样的问题。在结婚的瞬间，两个人都以为白头偕老并不是件艰难的事情。然而人是变化的，在人的变化中有些因素就像地震、火山爆发一样不可捉摸。对于情感上的“不可抗力”不要试图去预测，也不要试图去找出来龙去脉，有些事情是没有道理的。一个人能做的，就是好好珍惜相爱的日子，让每一天过得多姿多彩。婚姻不是保险箱，躲在里面也许并不安全，所以热爱自己的工作，保持自己的朋友圈，给自己一点个人空间，才是最好的选择。
　　2  