
　　人体胆固醇主要由机体自身合成，少量由食物摄取。　　胆固醇的生理功能主要有两方面：①胆固醇是生物膜的重要成分。②胆固醇是合成胆汁酸、类固醇激素及维生素D等生理活性物质的前体。
　　临床常规测定的总胆固醇（TC）是指血浆中各类脂蛋白所含胆固醇的总和，包括游离胆固醇（FC）和胆固醇酯（CE），分别约占70％和30％。TC中，低密度脂蛋白胆固醇（LDL－C）所占比例很大，而高密度脂蛋白胆固醇（HDL－C）所占比例很小。从与冠心病的关系来看，胆固醇中又可分为“好”胆固醇――HDL－C和“坏”胆固醇――LDL－C。
　　HDL可将胆固醇从周围组织（包括动脉粥样斑块）转运到肝脏进行再循环，或以胆酸的形式排泄，这一过程就称胆固醇逆转运。通过胆固醇逆转运，可以减少脂质在血管壁的沉积，起到抗动脉粥样硬化的作用。HDL－C是指血浆HDL中所含的胆固醇。研究表明，HDL－C与冠心病的发展呈负相关关系，HDL－C值低的人患冠心病的危险性增加。美国的一项研究显示，HDL－C每减少0.026mmol/L（1mg/dl），冠心病发生的风险将增加2％～3％。相反，HDL－C水平高者，患冠心病的可能性小。所以HDL－C可用于评价患冠心病的危险性。
　　LDL的主要功能是将胆固醇转运到肝外组织细胞，是首要的致动脉粥样硬化性即冠心病、脑卒中等疾病的脂蛋白。LDL－C则是指血浆LDL所含的胆固醇。由于LDL是血浆中胆固醇含量最多的一种脂蛋白，其胆固醇的含量占总成分的一半以上，所以，LDL被称为富含胆固醇的脂蛋白。血浆中的总胆固醇（TC）约70％是在LDL内。所以，在一般情况下，血浆TC与LDL－C浓度变化基本保持一致。单纯性高胆固醇血症的TC浓度升高，LDL－C水平也增高。LDL－C水平越高，冠心病的危险性越大。 









　　延伸链接：哪些因素可引起血浆HDL－C低下 　　


　　引起血浆HDL－C低下的因素较多，主要有遗传、药物和生活方式等因素。


　　（1）遗传：家族性低α－脂蛋白血症是常染色体显性遗传。


　　（2）药物：目前所知道的可降低血浆HDL－C浓度的药物有雄性激素、β受体阻滞剂、甲基多巴和丙丁酚等。

　　（3）体重：肥胖常伴有血浆HDL－C水平降低，体重每增加2.25kg，血浆HDL－C水平即下降5％。

　　（4）饮食：低脂饮食在降低血浆LDL－C水平的同时，亦使血浆HDL－C水平下降。


　　（5）吸烟。 
北京协和医院检验科副教授鄢盛恺