
　　近日,报纸上登出新闻“博士伦护理液被疑致角膜炎”。搜狐健康提醒您，不管用哪种护理液，戴隐形眼镜的网友都要注意预防角膜炎。




　　各种原因导致的角膜炎症反应通称为角膜炎。角膜炎时患者伴有明显的视力减退和较强的刺激症状，眼科检查可见角膜光泽消失、透明度减低、溃疡形成、睫状充血。
　　戴隐形眼镜洗脸可导致角膜炎
　　洗脸的时候，很难避免有自来水进入眼睛，如果自来水中含有阿米巴变形虫，就容易造成阿米巴变形虫寄生眼部，严重的话会发生角膜溃疡，造成阿米巴角膜炎（Acanthamoebakeratitis）。
　　阿米巴变形虫导致的角膜炎并不常见，但一旦不幸染上，患者会痛不欲生。 
因此，无论是洗脸或游泳，戴隐形眼眼镜者都应该避免让自来水碰触隐形眼镜，同时要经常更换及清洗隐形眼镜的小盒子。 
　　清洗隐形眼镜不当也会导致角膜炎
　　香港一项最新的调查发现，香港有近五成配戴弃型隐形眼镜的人士清洗镜片的程序不正确，逾四成不重视清洗及护理镜片的重要性。在四百多名使用弃型隐形眼镜的人中，使用弃型隐形眼镜的人士当中以女性占多数，比例达百分之八十八。受访者中，有三成二及近四成人分别使用一种配戴期达两星期及一个月的隐形眼镜。
　　香港专业眼科医生指出，倘若隐形镜片不保持清洁，轻则会导致使用者眼角膜受损，进而影响视力，严重者可能因此失明。
　　调查指出，虽然大部分人每天配戴隐形眼镜的时间介于正常水平的九至十二小时，但当中有五成人清洗镜片的程序不正确，且有九成只使用消毒药水来清洗镜片而没有擦拭镜片上的污垢；有一成更舍消毒药水不用，只用盐水浸泡镜片。大部分人士忽视清洗及护理隐形眼镜的重要性，有七成八觉得本身清洗隐形眼镜的程序相当足够；四成一认为不需要经过严谨的程序来清洗及护理弃型的隐形眼镜。
　　隐形眼镜是由精密的化学镜片组成，清洗的程序非常重要，如果配戴者忽视清洗程序，可能感染到阿米巴虫角膜炎，特别是以自制盐水来清理镜片的人士感染的机会最大。
戴隐形眼镜必看的十三个问题
　　隐形眼镜天天戴也容易发生角膜炎
　　隐形眼镜有美观、真实的特点，特别受年轻人的欢迎。一些年轻人因为怕麻烦，有时隐形眼镜一戴就是两三天，隐形镜片的网状结构被污染物堵住，眼睛“呼吸不畅”，埋下了炎症的隐患。但是如果佩戴隐形眼镜的时间过长，就会导致角膜缺乏氧气，时间长了，就很容易引起各种炎症。因此每天佩戴隐形眼镜的时间不宜过长，最好控制在６个小时以内。 
近年来，眼科的年轻病人中绝大部分是戴隐形眼镜不当“闯的祸”，有的人眼睛患了严重的炎症，一两年都没有治好。 
　　搜狐健康提醒您：一周内最少有两天要带框架眼镜，以缓解隐形眼镜给自己眼睛带来的压力。据不完全统计，每天都戴隐形眼镜而患角膜炎等眼科疾病的概率是两种眼镜轮流戴的两倍多。 

　　隐形眼镜的使用寿命也是一个有争议的问题，一般的生产商的观点是隐形眼镜的使用寿命是一年半左右，但一些使用者总结出来的经验大部分隐形镜片戴一年左右就会有不适感觉。加上镜片使用寿命受平时的佩戴习惯、护理等因素的影响，一些佩戴者只有到眼睛不舒服的时候才换镜片，结果造成了对眼睛的伤害。 

　　因此，不要为了漂亮而牺牲眼睛的健康，隐形眼镜不能完全代替框架眼镜，只能作为框架眼镜的补充在某些特殊的场合使用。很多电视台主持人就只有在录节目等特定场合才用隐形眼镜替代框架眼镜。 

　　另外，长时间与电脑为伍的人更要慎戴隐形眼镜。 
　　搜狐健康专家访谈： 同仁医院屈光中心主治医师赵鹏飞谈近视眼手术-准分子激光轿正术
&nbsp;




　　延伸阅读：点眼药水也有学问
　　除了钱包、钥匙、纸巾等生活必需品外，现在很多人的包中还多了瓶眼药水。很多朋友自从知道了有可以缓解疲劳的眼药水后，就开始对那些小小的药水有了依赖，它们成了每天必带的随身物。
　　但是，这里要提醒您的是，从专业的角度来看，眼睛如果没有病，最好是什么药水都别用。
　　眼药水滴错了、滴多了都不好　　&gt;&gt;&gt;&gt;眼药水的三大危害
　　对于干眼、慢性结膜炎等带来的眼部不适症状，人们时不时会点几滴眼药水。但是，如果对眼药水产生依赖或是使用眼药水不正确，不仅不能达到护眼治病的作用，反而对眼睛有很大伤害。
　　人们日常使用的眼药水多数含有抗生素（如氯霉素等），这类药物是不能长期使用的。如果天天使用，不仅会引起一些副作用，另外还会引起过敏及抗药性。此外，一些抗疲劳的保健性眼药水，有收缩血管的作用，人们在使用前最好也先要向医生咨询，同时不建议天天使用。
　　有人在出现眼病后，一次点数滴眼药水，认为加大药量，疾病会早日痊愈。其实，药水一次点一滴就够了。太过频繁地使用，药水内的防腐剂会对眼球表面造成伤害。以悬浮液剂型制成的眼药水，使用前应摇晃均匀。有些眼药水在固定的时间使用才能发挥最大的作用。因此，应该在什么时候点眼药水，最好询问一下医生。
　　六大类眼药水 要注意对症　　　&gt;&gt;&gt;&gt;眼痒该点什么眼药水？
　　眼药水分好多种类，虽然许多眼病都有红肿疼痛的症状，但其发病机理却不一样，因此使用眼药水必须对症下药。
　　抗菌素眼药水、消炎眼药水，如氟哌酸等
　　它是眼药水中最大的一部分，这类眼药水是含抗生素的，用来治疗眼睛感染，滥用这种眼药水，会破坏眼睛的菌种生态，而且，没有一种眼药水可以对抗所有的感染，所以消炎眼药水必须根据医生的建议使用。
　　降眼压眼药水，即专治青光眼的眼药水
　　其中也分好多种，如缩瞳作用的眼药水等，都是针对防水的，所以说治疗青光眼的眼药水不是一般人可以用的，必须是有相应的疾病才能使用。
　　抗白内障眼药水
　　主要针对老年人或有早期白内障的人使用，正常人点了也不会起多大作用。点多了反而有害。
　　纯粹润滑作用，主要是带给眼睛湿润，缓解不适
　　如人工泪液，眼表的润滑剂，它是高分子的材料，有聚合水的作用，所以点到眼睛里可以保持两个小时的眼表湿润。市场上大概十几种，有些有防腐剂，有些没有防腐剂，对眼睛一点刺激都没有，最好请大夫为自己的情况进行选择。
　　激素类眼药水，含有抗皮质激素
　　点这种药一定要慎重，若是一天点四次，一次点一滴，超过四个星期就会诱发青光眼，所以不能随便乱点。因为里面还有激素，用后会诱发激素类青光眼，眼压会很高，此时必须减药、停药或换药。有时发现晚造成的视功能损害往往已不可逆转，到了晚期是很难治愈的。如眼部有炎症，必须同时用抗生素类药物。
　　非激素类的消炎药（非载体类），适合眼部有虹膜炎、角膜炎患者使用。
　　视疲劳问题最普遍 眼药水价值不大
　　对于普通人来说，最常见的还是视疲劳，但是眼睛酸涩也要分原因，点眼药水并不是万能的。
　　如果是近视眼，而且不戴眼镜，这样的情况疲劳发作比较频繁。可以用一些眼药水，但是从医学的角度来讲价值不大。这时候最好让眼睛休息或者戴合适度数的眼镜看东西，让眼睛舒服一些，避免眼睛疲劳的症状。眼睛有屈光的情况，还是要注意眼睛的保健、休息并佩戴正确的眼镜，来减轻眼部不适的症状。
　　隐形眼镜引起的眼部感染 别用强效消炎眼药水
　　戴隐形眼镜引起的眼部感染，或者说眼睛不舒服是因为感染导致的，因为人们有一个习惯，眼睛犯酸或不舒服就去用手揉。有时候眼睛本身就可能有眼角的结膜、角膜损伤，用手揉后受伤的细菌就会感染。
　　病人有一些慢性结膜炎或相关的眼角疾病等最好要点一些抗炎、消炎作用的眼药水。但是不要乱点，只点一种消炎眼药水就够了，选择普通的眼药水即可，如氯霉素等作用不是很强的眼药水。切记不要用强效的抗菌消炎类眼药水。戴隐形眼镜的人一定要按照眼镜佩戴的说明要求摘戴眼镜，每次戴眼镜的时间不要过长，感觉眼部不适可以适当地用一些消炎眼药水，其他类型的眼药水可点可不点。&nbsp;&nbsp; 