
　　一年之季在于春,春天里应进行一次体检，对身体情况做个盘点，对冬季身体状况的做一个结算，也对新一年制定身体健康规划。

　　搜狐健康提醒您：三类人群更应在春季重视健康检查：
　　第一类人是办公室族
　　办公室族职员中，脂肪肝发病率高达12.9%，肥胖症患病率达31.6%，高血脂症患病率为12.8%，冠心病患病率为3.1%。这些病的患病率之所以比其它人群高，与其膳食习惯相关。不科学的饮食结构、无规律的应酬，加上偏食，扰乱了正常代谢，为脂肪肝和肥胖的发生提供了条件。





　　北京军区总医院心肺血管中心和渝斌做客搜狐健康访谈间，回答网友关于血脂异常的诊断和治疗的相关问题。 


　　北京军区总医院心肺血管中心副主任和渝斌教授、刘春萍副教授、香港大学医学院王雪莱博士做客搜狐健康访谈间谈心血管病治疗的新模式--心心医学 



　　第二类人是40岁以上的中年人
　　按年龄来算，18-40岁的人随着年龄的增长，心身轻度失调呈缓慢上升趋势，而到了40岁以上，潜疾病状态的比例陡然攀高。肩负事业和家庭重任的中年人，千万不要忽视健康体检。40岁以上的中年人应建立体检档案，每年定期体检。吸烟多年或接触刺激性气体的人更应定期检查，以便早期发现肺癌。 
　　>>>>男性体检应该注意什么
　　第三类人是已有慢性病的人
　　慢性病人指一些已患有心脑血管病、糖尿病、肝炎、哮喘、胃病等疾病的人，这些病人仍然应定时进行疾病的复诊和检查。糖尿病人至少应每月检查一次血糖，并检查是否有合并症发生。乙肝病人每半年要检查一次肝脏B超，以便能及早发现肝脏的病变。心电图复查可发现冠心病、心肌缺血、心律失常的变化进展。眼底检查可以反映脑动脉硬化的情况，所以高血压、冠心病、糖尿病及过度肥胖者都必须经常查眼底。
更多咨讯，请关注［搜狐健康频道健康杂谈］专栏   