 ★★情景之一 
　　世上没有不偷腥的猫，同样的，也没有不撒谎的老公。如何能够准确地破译并拆穿丈夫的谎言，是太太们不得不精的一门学问。>>>用五招数赢得男人心！





教你识破老公“谎言”
精彩文章推荐：爱发火的男人易患中风 VS 测试你现在适合结婚吗
　　★★情景之一
　　妻：最近怎么总是这么晚回家？
　　夫：单位这段时间事很多，天天加班。
　　相关阅读：搞定丈夫的六大“绝招”
　　拆穿西洋镜：
　　偶尔一两次晚回家，可能真是在单位加班了，但连续一两个星期甚至一两个月天天晚归，就很难说他是不是在撒谎。如果这段时间他刚好新换了女秘书或女司机，如果他的客户合伙人是一个漂亮风流的单身女人，那就更加值得怀疑了。>>>当老公有了外遇…
　　蛛丝马迹：
　　A. 回家时，晚饭已经在外面吃过了。
　　B. 早上赖床。尽管他嘴上说单位很忙，却宁愿迟到或者打的，也要多睡两个钟头。
　　C. 你交待他的事情，他总是记不住。告诉他卫生间的灯泡要换了，他却买了个新灯罩回来。
　　太太对策：
　　A. 比他更晚回家。有必要的话，偶尔彻夜不归。
　　B. 装成顺路的样子，常去他单位看看。记住，要打扮得像只高贵的白天鹅。
　　C. 
把家布置得更加舒适，然后做一桌好菜，备上他爱喝的酒，泡一杯热茶等他回家，让他认识到最爱他的人是你是你还是你。>>>七秒级收买男人心
你呢？你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入>>>心理茶室论坛★★情景之二 


教你识破老公“谎言”
　　★★情景之二
　　妻：这几个月工资怎么这么少？
　　夫：我资助了一个失学儿童。
　　拆穿西洋镜：
　　如果是朋友结婚随份子，他会提前通知你；如果工作出错扣了奖金，那只是偶尔的事情。可是连续几个月他交给你的工资越来越少，而又一直坚持到你逼问才说出个高尚完美的理由，就很难保证他不是在糊弄你。如果他再顺便对你讲一通大道理……那么你就更加可以肯定他是在高尚的外衣下从事一些不大高尚的活动了。
　　蛛丝马迹：
　　A. 领口上偶尔会有口红印，羊毛衫上也会粘着一两根棕色或红色的长发什么的。
　　B. 他的歌技、舞技忽然有了长足的进步。
　　C. 他在夫妻闺房之欢上花样翻新。
　　D. 手机断续关机，解释自然是手机没电了――谎言总是用谎言来遮掩和完善的。
　　太太对策：
　　A. 偶尔跟踪。这的确不光明正大，但却是最行之有效的办法。
　　B. 旁敲侧击。要想了解一个人，就看看他身边的朋友，查查那些人在做什么。
　　C. 买名牌时装，上美容院，报名参加芭蕾舞培训班――一句话，重塑青春，花钱买漂亮。★★情景之三 


教你识破老公“谎言”
　　★★情景之三
　　妻：刚才是谁的电话？
　　夫：一个客户。
　　拆穿西洋镜：
　　一个真正优秀的商人是不会在家办公的，一个懂礼貌、有教养的客户也绝不会在休息时间打电话到对方家里谈生意。但是，他突然间对于工作如此充满热情，每次接电话只要你在场就谈不了几分钟，但却是非出去不可、重要得不得了的应酬。骗人！只要不是军火生意，没什么大不了的，告诉他，今晚不宜出门，明天再公事公办。
　　蛛丝马迹：
　　A. 
他忽然对电话铃声紧张，总是抢着接电话；如果是你抢了先，对方的女同志要么不出声，要么就说“很抱歉，打错了”――不知道怎么最近打错的电话特别多。
　　B. 他突然在意起自己的仪表，每天对着镜子做顾影自怜状数小时。
　　C. 他出差的频率加大，应酬增多，难得在家吃饭，又总是挑三捡四。
　　D. 他心血来潮地送礼物给你――无事献殷勤，内心有愧或有鬼。
　　太太对策：
　　A. 每周末给婆婆送靓汤，恶补好媳妇形象，争取建立攻守同盟。
　　B. 
超强度关心他的服饰打扮，为他配置全套西装领带皮鞋甚至内衣袜子，连纸巾牌子都由你决定。你的影子在他身上随处可见，时刻提醒，有时候一块干净整洁的手帕便可挽回濒临破裂的婚姻。★★情景之四 






教你识破老公“谎言”
　　★★情景之四
　　妻：这么晚了还要出去吗？
　　夫：老总的车在郊外抛锚了，另外两个副总已经去了，我也得去看看。
　　拆穿西洋镜：
　　通情达理的贤妻们多半会体谅自己丈夫对于公司对于领导有许多“人在江湖，身不由己”的苦衷，但却大多不明白或者说不理解麻将场也是个小江湖，麻友们也有许多身不由己的时候。在那个三缺一的关键时刻，正所谓“救场如救火”，如果你不能成全，不肯轻易放行，他就只好让老总替他背一次黑锅了，不然，另外三位会用骰子砸死他的。
　　蛛丝马迹：
　　A. 双眼发红，眼圈发青，这是赌鬼们的共同特征。
　　B. 
他平时是吸硬“白沙”的，前天忽然吸上金“白沙”了，而昨天却又改了软“白沙”。一个男人吸烟的档次往往最能体现他近期的收入行情，细心的妻子不妨多关心一下烟价。
　　C. 
他在闲谈时，一不留神就会带出诸如“门清”、“杠上开”、“点炮”之类麻将术语，自以为很幽默，不成想已经露了底牌了。
　　太太对策：
　　A、召唤七大姑八大姨狂赌七日七夜，至于洗衣、烧饭、清洁卫生之类一概撒手不管――言传身教赌博的害处。
　　B. 与他麻友的妻子取得联系，互相交流信息建立统一战线，今天张三带孩子去医院扎预防针，明天李四要陪老婆回娘家――总之轮流找节目拆散他们的四人帮。三个臭皮匠顶个诸葛亮，四位资深太太相当2000只鸭子，成事不足败事还不有余吗？★★情景之五 






教你识破老公“谎言”
　　★★情景之五
　　妻：什么时候买的这条领带，我怎么不知道？
　　夫：客户送的纪念品。
　　拆穿西洋镜：
　　一个手握重柄的男人总会收到一些小如领带皮包，大如汽车房产之类的纪念品或赠品。但无论多大多小，他都会第一时间让你知道他多么能干，多么重要。可独独这一条领带，他却没有告诉你，这是为什么呢？因为拉拢他向他邀宠献媚的不只是生意伙伴，更有一些对爱情充满幻想的美丽热情且工于心计的年轻女子。前者他会向你炫耀，后者，他就要想方设法隐瞒掩饰了。
　　蛛丝马迹：
　　A. 
不仅仅是领带，他忽然间还多了一些诸如打火机、剃须刀、钱包、皮带之类的非常体贴充满情趣的小礼物。
　　B. 
但凡节日，他都显得十分矛盾，找尽借口加班或出门应酬，如果实在脱不了身，也是心不在焉，而且每三分钟就要拨一个电话，还得瞒着你。
　　太太对策：
　　A. 去电话局打一张他的手机话费单看看。
　　B. 
与他做一次异地旅游，二度蜜月，如果他仍然显得无精打采，不妨摊牌，做一次开诚布公的交谈。★★情景之六 


教你识破老公“谎言”
　　★★情景之六
　　妻：下班这么早，怎么不做饭呢？
　　夫：刚才停水停电。
　　拆穿西洋镜：
　　男人们总觉得烧饭洗衣之类的家务天生该女人干，所以能逃得过总是要逃的，实在逃不了，就得找个借口，撒撒小谎。
　　蛛丝马迹：
　　A. 每次轮到他做饭，便恰好赶上他加班。
　　B. 宁愿睡沙发，也不愿洗了脚上床睡。
　　C. 偶尔涮一次碗，至少打碎六只碟子。
　　太太对策：
　　A. 全部碗碟都换成高温塑料制品。
　　B. 穿一件非常性感透明的睡衣诱惑他。如果他是个球迷的话，你不妨再在背上写个号码。★★情景之七 


教你识破老公“谎言”
　　★★情景之七
　　妻：怎么又喝酒了？
　　夫：来了几个大学同学，他们非逼我喝不行。
　　拆穿西洋镜：
　　尽管白酒伤肝，啤酒伤胃，但是戒酒却伤心。有比心更重要的器官吗？没有。所以大丈夫一个星期往往要发七次“明天戒酒”的誓言。至于今天，今天有特殊理由，再通融一回吧。
　　蛛丝马迹：
　　A. 回家时忘了打酱油，却没忘给小猫小狗带些残肉剩鱼。
　　B. 对妻子特别殷勤，身上虽无酒气，行动却夸张僵硬而且有些颠三倒四。
　　太太对策：
　　A. 当着他的面狂喝二锅头，不吐血不罢休，让他目睹一次醉酒的惨状。
　　B. 录下他喝醉的狼狈相，问他要不要让儿子学学？
　　2  