
　　女性对分娩时的痛苦都有所恐惧，对于难产就更害怕了。究竟自己会不会发生难产？如何防范？其实只要在设备完善的医疗院所做好妥善的产前检查与及时处理，难产并不是那么可怕。
　　所谓难产是指困难的生产或是产程进展缓慢得不正常。因为生产就是胎儿通过产道的过程，若胎儿本身跟产道配合得不协调，就可能会造成难产，所以一般而言，造成难产的原因可分为：
　　胎儿因素
　　不正常之胎位或胎向不正常：
　　因为产前B超的广泛使用，不正常之胎位（臀位或横位）大都会被发现；胎向不正常（如胎儿之后脑勺在正后方）一般需要在待产过程中依靠内诊来发现。
　　胎儿过大：
　　胎儿过大跟骨盆腔狭窄其实是相对的，骨盆腔比较宽的妈妈就可以阴道生产下比较大的婴儿。在一些比较特殊的状况之下，容易有胎儿过大的情形发生，如：糖尿病或妊娠糖尿病的妈妈、前一胎是巨婴等等。现在产前B超的使用普及，几乎每一次的产检妈妈都会询问胎儿的体重、宝宝会不会太大或太小，医师在回答这个问题时都会比较保守，因为虽然B超是一个很好的产前诊断工具，但是在胎儿体重的预估上跟实际还有一些差距，一般而言，10％的误差是可以接受的范围，但是如果胎儿愈大，那么误差可能会更大。如果胎儿体重在4000公克以上，就可以称为胎儿过大，但是在临床上常常出现产前B超预估体重超过4000公克，而且妈妈的骨盆腔也不是特别宽，所以决定用剖腹生产；但小孩子出生之后发现体重只有3600公克，仍然在误差范围之内，跟家属解释之时也免不了有一些尴尬。其实就算B超估算胎儿体重准确，然而像胎儿因为肩膀特别肥厚而造成的肩难产就难以单从估计体重的大小而来加以预测，因为这种胎儿出生体重并不一定很重。
　　胎儿异常：
　　胎儿如果有先天性肿瘤，如背部神经管瘤、畸胎瘤、胎儿水脑、连体婴等等，一般都可以用B超在产前诊断出来。如果小孩子出生之后有比较好的预后，或者有好的治疗方法，剖腹生产是一个比较好的选择；如果预后不好，像大的水脑，抽取脑脊髓液之后也可以尝试阴道生产。
　　产道因素
　　产妇骨盆出口狭窄，有可能造成难产。
　　如何避免难产？难产能预防吗？
　　有些状况之下，造成难产之因素是可以藉由以下四项法则做好部份控制的：
　　1.控制好胎儿因素：发现并控制妊娠糖尿病，良好的血糖控制可以降低产生巨婴、发生难产的机会。
　　2.做好B超检查：可以发现胎儿异常，如胎位异常及胎儿过重的情况，以便采取适当的对策。
　　3.控制好产道因素：怀孕之前适当运动及控制体重，做好完善的产前检查以发现骨盆腔肿瘤及产道肿瘤。
　　4.适当给予子宫收缩剂：当子宫收缩强度不够，可在胎儿安全前提之下给予子宫收缩剂，以使子宫收缩达到足够的强度，当然要先装上胎儿监视器来观看胎儿的情况。
　　生产本身有许多事是难以事前都知道的，尽管医疗再怎么进步，难产还是天天在发生，而且有一部份的难产实在是难以避免，因为没有一种检查可以确切的指出是否产妇一定可以顺利的产下胎儿。
　　准妈妈在看过上述的叙述之后，大概会想：我会不会难产呢？那我又应该怎么办？其实只要尽量把上述可控制的因素作好，把其它的事交给妇产科医师，有为数不少的合格妇产科医师在严阵以待，难产只是妇产科医师处理的众多急症的其中一种，靠着妥善的产前检查与及时的处理，难产并不是那么可怕的！   