
　　我们身边总有这样的人：言语或行为上总是咄咄逼人，带有强烈的攻击性。其实这种攻击行为背后隐藏着内心的强烈自卑。1963年刺杀肯尼迪总统的奥斯沃德便是因为自幼缺少关爱、缺乏教养、身材瘦小、长相丑陋、婚姻失败而极度自卑，决定去枪杀在事业、家庭、财产方面都获得极大成功的肯尼迪。2004年的马加爵事件也是如此，马加爵内心自卑、孤僻，行为上却表现得冲动、好斗。
　　为什么当一个人的自卑感很强烈时，他可能一反羞怯退让的态度而变成一个咄咄逼人的斗士呢？奥地利心理学家阿德勒认为，自卑是人在追求优越地位时一种正常的发展过程，自卑感、追求优越是每个人都固有的。正常人一旦体会到自卑感，就力求补偿不足，并力求完善。正是补偿心理机制的作用，自卑感成了许多成功人士进取的动力。林肯早期曾因为自己是私生子、面貌丑陋且言谈举止缺乏风度而自卑敏感，后来他拼命自修，力求从教育方面来克服这些缺陷，最终摆脱自卑并成为有杰出成就的美国总统。
　　可见，自卑本身并不可怕，关键是我们面临自卑时应有正确的自我认识和积极的补偿行为。要摆脱自卑，必须做到三点：
　　一是必须停止将自己与他人进行不必要的比较，必须明白和做到：努力的目的是完成自己的既定目标，而不是为了打败别人。
　　二是必须放弃对超越自己能力的优越感的追求，也就是说要量力而行，坦然面对自己的缺点或劣势，不自欺欺人。
　　三是遭受挫折与失败的时候，不怨天尤人，也不轻视自我，要客观地分析环境与自身条件，这样才可以找到心理平衡，才可以发现人生处处是机会。
　　