 脾气大的男人心脏病突发几率高 
　　男人脾气大，这是人们的共识。在某些人眼里，这甚至是“男人味”的象征。但是，什么都讲个度，脾气太大也不好。>>>愤怒的时候--请你微笑
爱发火的男人易患中风
精彩文章推荐：教你识破老公“谎言” VS 测试你现在适合结婚吗
　　脾气大的男人心脏病突发几率高
　　《美国心脏病协会杂志》3月1日发表的一份报告称，一项历时半个多世纪的跟踪调查研究表明，性情暴躁、无法控制怒火的男子患中风或因心脏病猝死的风险比常人高。而爱发火的女人患中风或心脏病突发的几率却没有这么高。>>>警惕：诱发心脏病的扳机
　　这项研究显示，与性格平和的男人相比，容易发脾气的男子患上或加深心室纤维性颤动(室颤)的几率高10%。据统计，美国目前有200万人患室颤。这种病对许多人而言并没有很大影响，但它却可能增加患中风的风险。研究人员同时发现，在研究对象中，爱发火的男人因各种原因致死的几率比其他人高20%。>>>敌意强的男性更容易患心脏病
　　相关阅读：如何平息工作中的愤怒
你呢？你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入>>>心理茶室论坛随意发泄情绪对身体没好处 


爱发火的男人易患中风
　　随意发泄情绪对身体没好处
　　主持这项研究工作的美国威斯康星州伊克流行病学机构总裁艾连・伊克说：“曾经有一种观念认为，当怒火中烧时，如果发作出来而不是憋在心里，将更有助于驱除愤怒带来的负面健康影响。但我们的研究结果却不是这样。”
　　这项研究同时发现，与和善的人相比，通常对他人抱有敌意并轻视他人的男子患心律不齐等病症的可能性要高出30%。
　　美国得克萨斯州贝勒大学医疗中心的心脏病专家约翰・奥斯本指出，医学界早就知道愤怒、敌意与心脏病之间的关联，但迄今为止只有这项研究揭示出了三者之间的确切联系。
　　这项被业内人士称为里程碑式的研究是于1948年在马萨诸塞州的弗莱明顿发起的，研究对象共有3000多位，涉及两代人，其中包括1769名男性和1913名女性，他们在接受调查前的10年时间里，从未有过任何与心脏病有关的迹象。
　　伊克表示，这项研究的发现意味着愤怒和敌意可以单独引发心脏病。研究人员同时确认，具有明显A型行为特征的男人患心脏病的风险并没有增加。这种行为特征具体表现为在压力之下变得急躁、没有耐心和争强好胜。女性对此不用担心 


爱发火的男人易患中风
　　女性对此不用担心
　　不过，研究人员在女性研究对象当中却没有发现愤怒、敌意和心脏病之间有任何重要的关联。伊克表示，由于通常男人得心脏病的概率要高于女人，因此研究人员可能需要对女性进行历时更长的研究，以得出一个确切的结论。
　　奥斯本说：“我认为这是女人比男人明智的另一个证据――女人不太容易发火，这使她们寿命更长”。
　　2  