
　　春蓉看上去绝对是一个美人。如果和西方流行的量美尺度去衡量，她也是无可挑剔的。在中学时，春蓉被同伴抬上了"校花"的位置。许多异性伙伴向她投去灼热的目光，但始终无法"靠近"她到了一家机器厂工作后，春蓉仍是众多小伙子青睐的"对象"，一时间主动献殷勤者有之，悄悄窥视者有之，托人说媒者有之。
　　然而，流水有意，落花无情。春蓉偏偏对"主动者"无好感，对"热心人"很反感。说来难以置信的是，她对车间里一个老实巴交的车工晓翔"很有意思"，从他车床边走过，她总要多瞧上几眼。一次，中午午休，别人都摆开了牌摊打起"４０分"，唯独晓翔在车间一角津津有味地看书，这一"反差"极大的"镜头"印在小春蓉的心里，更增添了对他的一份说不清的情愫。
　　当然春蓉的这种"热心"，别人是无法发现的，她自己也把这份情感紧紧地"锁"起来，甚至没和晓翔说上一句话。但她多么希望晓翔能了解她的心，终于，她病倒了。这是在她无意中听到晓翔不久将与李姑娘结婚的消息之后发生的。她泪流满面，苦不堪言。 
周围的人都有些不解，这么漂亮的春蓉对别人都冷眼相待，为何唯独对不起眼的晓翔"情有独钟"，而且陷得这么深呢。
　　其实春蓉姑娘的情况，是一种"单恋"，通俗地说是一种"单相思"。"单恋"，是一些年轻人在涉足情感生活时，容易陷入的恋爱心理误区，并不少见。
　　一般而言，恋爱是双向的，当它以独恋的单向形式出现时，实际上已宣告恋爱失败。然而，人是有感情的，有时候明知无望却难以自拔。
　　在爱情生活中，我们不难看到：有的青年对身旁的一位异性伙伴颇有好感，她（他）的一言一行都能引起她（他）的愉悦，内心充满了对她（他）真挚的爱。可是碍于面子或其他原因，她（他）从来没有表白过。随着时间的推移，这种感情与日俱增，但就是压抑在自己心里，造成很大的苦闷。春蓉姑娘就属此列。 
所以说"单恋"的恋爱心理误区，是因为违背了健康的恋爱心理的规范值，使心理走向偏执。正当的恋爱是建立在双方基础上的，爱情是双方感情的交融、性格的相容、心灵的默契的产物，这才会有幸福的光环。单恋尽管炽热，但只是一厢情愿，不仅对爱情的发展徒劳无益，而且会形成极大的心理压力，造成不必要的精神负担，时时会受到一种煎熬和折磨。这种"欲进却退"的扭曲心理，常常给自己出难题，很有害。在现实生活中，我们往往看到不少年轻人因处理不当犯下"单恋"的毛病，轻则情绪不佳，精神不振，重则精神失常，走向绝路。 
造成"单恋"的心理偏执的原因是多方面的。首先，对爱情生活的期望不当是一个重要因素。其次，企望别人效仿自己的侥幸也助长了单相思的繁衍。再次，狭隘的心胸和固定不变的思维定势也成了单相思的天然土壤。当然，这与年轻人心理不成熟有关。 
为治单恋，一是要学会"恋爱规则"。掌握爱的技巧。如果对一个人有意，完全可以通过各种途径去表达，不必把这种光明正大的情感深埋在"地下"。表达出来后，双方有意的可继续发展，对方无意的可避免陷入过深。
　　二是要学会解脱，对自己进行"说服"。要明白"单恋"的思维定势已没有意义，"钻牛角尖"会使自己陷入困境。与其煎熬自己不如早早解脱，使心灵"重见天日"。
　　三是要看重自己。你是一个大写的人，人家不明白你的心，不领你的情，你却独守"精神的空房"；人家已经不爱了，不愿与你分享，你却"执迷不悟"，还一个劲地"加油"；这样岂不是对不起自己了吗？