
　　科学地进行连续性的第二次性交，不但可以使心理性的早泄不再成为丈夫的精神负担，影响性生活，而且还可使夫妻共同体验另一种境界的性高潮……
　　需要注意的是两次性交要有一定的间隔期。第一次性交后，丈夫虽然没有一般所说的“不应期”，但也需要―定的时间间隔，一般应在10分钟以上，但最长不应超过30分钟。时间过长会增加第二次性唤起的时间。在间隔期，丈夫幽默的自我解嘲是必要的。要有充分的自信，谈话的同时可以开始爱抚妻子，这在第一次刚结束时就可以开始了。间隔期丈夫的自信心表现包括言谈、从容的抚爱和必胜的信念，这都是至关重要的，因为这构成了第二次性交的前奏，准备得充分，就会给第二次性爱带来良好的效果。另外，先爱抚还是先促使阴茎勃起可视情况而定，一般情况下第一次结束后爱抚10分钟就可以刺激阴茎使其勃起，然后再继续爱抚直到性交。这时如果妻子给予配合，效果会更好些。妻子的阴道夹得紧了一些、自己注意力太集中于性交、抽动的动作不当、阴道没有充分湿润就插入等都会使射精提前。自信的男人事后多会想到这些并总结经验，使以后性生活的成功率不断提高。
　　如果第―次性交过早结束(在此不用早泄二字)，就可以尝试第二次，这里不必担心体能的问题，一般情况下，若第一次性交结束过早，消耗的体力就极少，因为性快感并不强烈，只是阴茎涌胀感的释放而已。在这种情况下，丈夫就不存在一般所说的不应期，此时如果丈夫仍有性欲，通过适当方法刺激阴茎，仍可促使阴茎充分勃起。
　　第二次性交也需要性爱抚以提高性生活质量，虽然阴茎可持续抽动较长时间并使妻子产生快感，但聪明的丈夫会更好地利用这较长的时间使妻子得到全身心的满足，而不只是性器官的高潮，这就要靠丈夫对性交节奏的掌握，在插入后可以吻妻子的动情区；也可缓缓抽动几次后抽出。一般第一次性交结束过早时，妻子性唤起已出现，那么第二次的性爱抚将使妻子充分获得性兴奋。另外，阴茎在充分滑润的阴道里或紧或缓，或深或浅的自由抽动对妻子无疑是最大的刺激，妻子在丈夫频繁刺激下极易达到性高潮。而且，在第二次性交过程中，由于丈夫持续时间较长，还可以尝试其他性交体位，最终达到性满足的顶峰，体验那美妙的境界。
　　不过，第二次性爱也不可常用，要考虑其他―些因素，如个人的健康状况，因为这毕竟比一次性交消耗的体能多一些，所以最好一次性交就能共同满足。此外，一般情况下多数人应保持每周2―3次的性交频率，因为性交间隔时间过长，阴茎会过于敏感，易于出现过早射精现象。新婚的丈夫容易早泄就说明保持一定性交频率的必要性。可见新婚丈夫尝试第二次性爱也许效果更佳。―方出差回来后、一方小病愈后、妻子月经结束等情况之前往往都有较长时间的性交间隔时间，第二次性交对此更合适。
　　总的来说，第二次性爱不但可以使心理性的早泄不再成为丈夫的精神负担，影响性生活，而且还可使夫妻共同体验另一种境界的性高潮。作为丰富夫妻性生活的方式之一不妨一试，但要注意的是，要牢记一句话：自信者事竟成。 
