
　　男性生育有没有保质期
　　我们都知道女性到了更年期停经以后，就不会再排卵了，所以也就失去了生育的能力。那么，男性的生育能力有没有年龄限制呢？
　　针对男性生育年限的问题，德国慕尼黑的马克斯普郎克研究中心，做了一个非常有趣的实验。
　　专家选出了20名60―89岁的男性，还有20名24―33岁的男性，用他们作比较，结果显示老年男性的精虫并不衰老，接着他们进一步分析了两组男性的精液，结果发现祖辈男性的精虫密度平均为每毫升1.2亿个，父辈的却只有0.78亿个。
　　汉堡的解林教授所作的研究也有同样的结果。他同时还发现，老年精液中的精虫密度虽然高，但是活动力已经明显下降，不动的精虫与畸形的精虫数都增加了20％。另外，精虫代谢所需要的一些浓度也有所降低，代谢后还产生了不少废物。
　　怎么从临床上确定男性性机能的衰老程度
　　专家们认为，主要还是要看生殖器官的状态、夫妻生活的频率以及有没有全身性的疾病。比如有没有高血压，糖尿病，心脏病等，必要时还可以再抽血测试一下男性激素的浓度作为佐证。从临床观察结果来看，31岁应该是男性青春发育的高峰期。
　　慕尼黑的精神科医生对250名60－70岁男性曾经做过问卷调查，他们发现，老年人的夫妻生活状态和婚姻有着密切的关系，其中149名有伴侣的老年人，有54％还维持着每星期1―3次左右的夫妻生活，到了75岁才慢慢地减少。
　　男性生育有没有保质期
　　由此不难发现，男性如果在年轻时期性生活好，在老年时也能够继续维持夫妻生活。所以，男性的生育能力是没有年龄限制的，只是男性上了年纪以后，精液的品质会变得较差，而太差的精虫和卵子形成的胚胎比较容易引起早期的流产，也会影响到下一代的素质。