  
　　每个人的想法不一样，因此不是每个人都适合婚姻生活。今天随堂测验就进入你性格的潜意识来看你够不够格进入婚姻？
　　题目：如果你被超强的龙卷风卷了一天一夜之后，你直觉你自己会被甩在什么样的地点？
　　A 被挂在大树上
　　B 破损的住宅区
　　C 无人的沙滩上
　　D 公园的草地上
　　E 
荒凉的坟墓区

　　A 
你还不够格走入婚姻，因为你的玩心太重，还定不下来。这类型的人其实心智年龄跟成熟度还有点距离，他还想把握一点点的时间好好看这世界，实现其它梦想，还不想花费太多时间在家庭之中。

　　B 
你还不够格走入婚姻，因为你的事业心太强，一心只想向前冲。你内心企图心非常旺盛，你甚至觉得玩也不重要了，在工作上的成就感远比一切都还要重要，这类型的朋友要小心会变成工作狂喔。

　　C 
你还不够格走入婚姻，因为你本身浪漫又多情，根本不知道要选哪一个。这类型的朋友内心深处是多情种，觉得每个异姓都有他的优点，加上因为心很软，不管谁来你都不会拒绝，常常不自觉会陷入自己的矛盾中。

　　D 
你已经够格走入婚姻，因为你爱家又顾家，幸福正在等着你呢。这类型的朋友目前很想找一个人去爱，把心中满满的爱与家人分享，觉得与家人相处就是一种幸福，就是煮饭、倒垃圾也是一种甜蜜的负担，守着家就变成他的责任。

　　E 
你已经够格走入婚姻，因为你的经济稳定，个性又成熟，非常有资格走入婚姻。这类型的朋友内心很成熟，常常别人在玩乐时你已经开始努力工作，加上你的个性成熟，很会包容别人，于是会有很多人欣赏你，希望能嫁给你喔！2  