 阴囊湿疹 
　　在男性阴囊部位的皮肤病最常见的有湿疹、癣病、疥疮和核黄素缺乏。




　　（1）阴囊湿疹：>>>>老坐着小心阴囊湿疹
　　病变大多局限在阴囊部位，有时可延及会阴部和肛门周围的皮肤，一般很少累及阴茎。通常有渗溢型和干燥型两种：
　　渗溢型皮肤呈水肿性肿胀，伴有糜烂、渗溢、结痂，间有皲裂。
　　干燥型皮肤粗糙干燥、纹深、皮肤发硬、色素增加，可伴有皮肤萎缩或出现色素减退斑。局部奇痒难忍，尤以闲暇之时和晚间明显。病程可达数月甚至数年。
常识解惑：阴囊皮肤为什么又皱又黑？阴囊癣病 




　　（2）阴囊癣病：<图解>
　　系真菌感染，多由股癣蔓延而来，有时累及会阴部、臀部和耻骨部的皮肤。皮疹边界清楚，表面常有细小鳞屑，早期与气候有关，常夏天发病或加重，冬天减轻或痊愈。
　　如此长期反复发作，使皮肤增厚、色素增加，皮肤纹路加深，这时与慢性湿疹很相象。但在皮疹附近常有典型的股癣存在。
特别提示：阴囊瘙痒千万不要乱抓――不久前，一位40多岁的中年男性上厕所时，觉得自己阴囊发痒，就用手去抓，结果将该处血管抓破，血流不止，不得已只能用手捏住阴囊，并迅速赶往医院求助……[详情]阴囊疥疮结节 





　　（3）阴囊疥疮结节：<图解>
　　是由疥螨感染所致。有疥疮感染史，以后在阴囊皮肤上出现黄豆甚至蚕豆大的、略高出皮面的暗红色的结节，表面较光滑，边界清楚，数目可多可少，但互不融合，局部奇痒。
特别提示：阴囊坠胀细查因核黄素缺乏症 




　　（4）核黄素缺乏症：<图解>
　　患者大多过集体生活，可因饮食不习惯、胃肠道功能障碍、劳动强度增高或事物营养不足而引起核黄素缺乏，有的还伴有舌炎、唇炎和口角炎等。阴囊皮疹大多对称地分布在阴囊中线的两侧，早期为轻度红斑，直径约2～4厘米，边缘清楚，以后表面覆盖以灰白色鳞屑，以及在微红的基底上有多层银白色鳞屑，偶有微痒感。
男士必读：牛仔裤为阴囊湿疹买单？
☆来社区分享你的体会与经验☆
编辑：王熹2  