
　　相互之间可以前后缓慢地进行抽插、推送，也可享受视觉上的欢愉，这种侧卧体位，是他和你精神上最能够享受安定的心情和气氛的体位。能够在同一个平面上，男女面对面而能够做爱的体位只有这一种，刺激也是无法形容的。男女肉体上都感疲倦时、怀孕之时，或者二人想要慢慢地享受做爱乐趣之时，可以不被同伴发觉而进行爱的交欢为其优点，像习惯大家族一室共寝的日本人，古时候向来都是采用这种体位。
　　你和他横躺着，由正面来结合的姿势即是侧卧体位。二人把脚伸直身体紧贴不可能插入，所以他应该从你的双脚之间切入，把你上方的脚抬起，把你的脚挂在他自己的腰际而来进行插入。此时你下方的脚也可以向前弯曲，他的身体和你的身体稍微形成角度，就像是弯曲位躺下来进行姿势，是侧卧体位正统的姿势。只要他不是左撇子，让他躺在左侧下方，右手可以用来爱抚你的胸部、小腹以及阴核等处。结合部分的运动一定无法十分活跃。因此二人侧面紧贴而盖着棉被的侧卧体位，可以缓慢地蠕动身体，把身体分开，也可以享受视觉上的愉快。二个人的身体可以以X形来分开，或者是他把一只手肘撑起，来移身体上部。他用手肘支撑体重，腰部的活动反而更活跃，相互之间可以前后缓慢地进行抽插、推送的运动。
　　你此时渐渐忍受不住刺激，会想要抱住他的胸膛，通常你会把手伸向他的胸膛而引导他进行正常体位。他的双手，也可以从下方来爱抚你的私处、乳房，以及小腹、臀部等部位，所以你的欢乐将更为提升。看到这样的你，他也会达到深刻的满足感。
　　总是激情地向你要求的他，有时也会因运动或工作太累之时，而想要尝试你撒娇的温柔。另外，你或许偶尔也会想尝试主动的冲动。二人的做爱并不全都依赖他而是，女性在上位，和正常全位相反，他朝上方仰卧，而你由上面覆盖着他。当然，由于他的阴茎是从下方来进行插入，蠕动身体的角色便由你来扮演，你可以依自己的喜好，来蠕动身体。通常你想这么做却对他开不了口之时，采用这种体位，可以依照自己喜爱的方式里蠕动，来引导他进行。 
