
　　性传播性疾病是多种多样的，临床表现各异，其中危害性比较大的有六种，即梅毒、淋病、软下疳、尖锐湿疣、生殖器疱疹和艾滋病。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　性病是怎样感染的呢？根据有关调查资料证明，性病的传染源主要是患有性病的人，她(他)们之间通过皮肤粘膜、口腔、生殖器、肛门等部位的接触，由于接触而产生的温度最适于性病原体的活动，因而给对方造成感染。
　　据专家介绍，性病传播主要通过以下方式：
特别了解：淋病和梅毒的行凶真相
　　一、性乱感染卖淫、嫖娼是传染性病的主要途径。健康人与患有性病的人发生性行为时，由于性器官摩擦，把病原体传给对方。
　　二、接触感染健康人接触患者被损伤的皮肤、病变粘膜及分泌物等造成感染。
特别提示：艾滋病对生育有何影响
　　三、血液感染由静脉注射或输血造成的感染。
　　四、母体感染女患者在妊娠或分娩中把病原体传染给胎儿或婴儿。
特别了解：淋病和梅毒的行凶真相
　　五、被动感染健康人使用患者用过的衣物、用具、毛巾、便盆、浴池、注射器等造成的感染。
　　六、妇女易感染艾滋病主要是男女性生活时，男性感染者精液中含有艾滋病毒浓度要比阴道分泌物中的浓度高，因此妇女更容易感染艾滋病。>>>生殖器疱疹是如何发病的？
专题推荐：性病专题
　　目前在国内国外性病日渐增多，有些性病尚无有效根治方法。特别是艾滋病危害极大，一旦发现身体极度消瘦、不明原因的腹泻、长时间的发热、疲劳、盗汗、多处淋巴结肿大、粘膜破损等病状，应怀疑是否患艾滋病，应及时去医院检查。又如淋病不断出现耐药菌，治疗比较困难。生殖器疱疹、尖锐湿疣等，都与肿瘤发生有关。但多数性病还是可以治好的。性病患者应当积极治疗，要去大医院诊治，不要轻信巫医和偏方，切不可讳疾忌医，这样既害自己，也害他人。
※两性问答系统※
编辑：王熹