
　　《廊桥遗梦》中主人公理查德与弗朗西斯卡在平静的家庭里，长期过着一种平淡的生活，有人说，平平淡淡是人生。这不，千千万万个家庭不是在平淡中度过吗？然而，缺乏情爱的婚姻生活，难道不是造成家庭解体的重要原因吗？请看性医学专家的评述：
　　不容忽视的情爱、性爱
　　罗伯特与弗朗西斯卡追求的是情爱、性爱与爱情的和谐的统一，而理查德与弗朗西斯卡却陷入了一种缺乏情爱与性爱的残缺的婚姻生活之中。让我们再重读小说中的某些片段:
　　"理查德对性生活的兴趣不太经常,大约两个月有一次,不过很快就结束了,是最简单的,不动感情。他似乎也不注意什么香水 、剃汗毛之类的事, 
所以人很容易邋遢起来。她对于他更像一个生意合伙人而不是其他。她本人的一部分觉得这样挺好,但是她身上还有另一个人在骚动,这个人想要沐浴、 
洒香水……然后让人抱起来带走,让一种强大的力量层层剥光……"
　　"几乎一切于罗伯特・金凯有关的事都开始使她觉得性感。像洗澡时喝一杯冷啤酒这样简单的事,她都觉得多么风雅。 
为什么她和理查德就不能这样生活?她知道部分的原因是长期习惯养成的惰性。所有的婚姻,所有的固定的关系都有可能陷入这种惰性。习惯使一切都可以预见,而这预见本身又带来安逸。"
　　"可以预见是一回事,怕改变又是一回事。理查德就是怕改变, 
他们婚后生活的任何改变他都害怕。总的说来连谈都不愿谈,特别不愿谈性爱,性感这东西对他来说是危险的,在他的思想方法中是不体面的。"
　　"为什么要树起这些围墙、篱笆来阻挠男女之间自然的关系? 
为什么缺少亲密的关系,为什么没有性爱?妇女杂志在谈论这些事。女人们开始不仅对自己生活中卧室里发生的事有所期待, 
而且对自己在更大范围的设计图中的地位也有所期待。像理查德这样的男人--她猜想大多数男人--受到这期待的威胁。从某种意义上讲, 
女人正在要求男人们既是诗人同时又是勇猛而热情的情人。女人看不出二者之间有什么矛盾,男人却认为是矛盾的。他们生活中的更衣室、男人的晚会、弹子房和男女分开的聚会,都定出一套男性的特点,这里面是容不下诗意或是任何含蓄细致的情调的。所以,如果性爱是一种细致的感情,本身是一种艺术形式,那么,在他们的生活中是不存在的。于是男女双方在巧妙地互相应付中继续过着同床异梦的生活。"
　　小说中的理查德,看到妻子戴上金色的耳环,说她像个"轻佻女子";他对浴室里的妇女用品感到不舒服,用他的话来说,"太风骚"。 
也许他正如小说中指出的那样,源于思想深处的大男子主义,导致了他对性爱的误解, 
结果是患了性功能障碍。他拒绝生活中女性因素的刺激,人为地压抑自己的性欲,同样也压抑着妻子的性欲,这无疑为弗朗西斯卡的婚外恋埋下了一条导火线。
　　在现实生活中,像理查德这样的男人比比皆是。许多男士,尤其是那些事业心强的男士,回家面对妻儿仍保持着严肃的心态,在他们的潜意识里, 
浪漫的生活情调会冲淡人的斗志。长此以往,性刺激和性欲减少,性爱流失, 虽然夫妻仍有性生活,但纯粹是一种习惯,而不是爱。
　　情爱，是一种包括个性、理想和情操的混合体，它更多地具有社会属性。情爱是爱情的心理方面，主要是指对异性的思想感情和男女之间的心理相容。
　　性爱，是对自己喜欢的异性的一种倾慕与怜惜的性的欲望行为，是一种更多的属于自然属性的纯生理性的东西。性爱是人的一种生理本能，没有对异性的性欲，就不可能有对异性的爱情，也不可能有爱情的真、善、美。
　　情爱、性爱与爱情三者之间的关系是：爱情是性爱与情爱的统一，情爱是爱情的灵魂，性爱是爱情的躯体，性爱又是情爱与爱情的生理基础。马克思说："性爱是人类两大生产之一，没有性爱就没有人类的繁衍，没有性，就不会有人类的历史，就不会继往开来。"列宁也说："人类有三大生活，一是精神生活，二是物质生活，三是性生活。"可见性在人类生活中是何等重要，恋爱、婚姻、家庭活动中，许多心理问题与性相关。
　　理查德人已到中年，但他每两个月才过一次性生活。从性医学方面来推断，他可能有性功能障碍,或者说他们夫妻有性不和谐的因素存在。在美国,心理咨询机构林立，而理查德却不主动去咨询门诊寻求解决的办法，甚而对性爱反感，毫无疑问这只会给夫妻生活蒙上一层厚厚的阴影。性爱不是夫妻生活的全部，但却是夫妻爱情生活中的重要组成部分，由于理查德没有摆正性爱的位置，因而给弗朗西斯卡的婚外情创造了条件。水可载舟，亦可覆舟，性亦然。性既可使婚姻幸福，家庭和谐，社会稳定，也可使家庭破裂。处理不好，婚姻不过剩下一种痛苦的回忆。
　　我们不能断言理查德与弗朗西斯卡的结合是一种不理想的结合，但他们毕竟组织了一个完整的家庭，而在现实生活中还有千千万万这样的家庭。怎么办呢？鲁迅曾说过："爱情要时时更新。"这是至理名言，也是夫妻生活的经验总结，寓意甚为深刻。的确，年轻的夫妻要注意这个更新，中年夫妇或老年夫妇也要注意这个更新，只有爱情不断更新，才能使夫妻生活充满活力与生机。
　　当然，爱情的更新并不意味着"喜新厌旧"，要夫妻某方"今天凤凰，明天牡丹"，而是意味着爱情在原有基础上不断升华，做到"锦上添花", 
使夫妻感情逐步达到"水乳交融"的程度。精神生活要不断丰富，双方要共同营造和谐的气氛，增加互相吸引的性魅力与黏合力，防止爱情的淡化，让爱情之树常青，要把我们的家庭生活调节好，不能让岁月磨平我们的激情！这就是《廊桥遗梦》给我们的启迪。
　　情爱、性爱观的反思
　　爱情，通常被认为是性爱与情爱的有机结合。只有性爱而缺少情爱的爱情,是低级的爱情或婚姻；而只有情爱而没有性爱的恋爱，是精神恋爱，也不可取。情爱要专一、持久且终身不渝，各自为被爱一方的最高利益、最大幸福着想，甚至牺牲自己的幸福也在所不悔；性爱要非常激烈、浪漫、和谐, 
双方达到最大的满足感。小说描写罗伯特和弗朗西斯卡的爱情正是从以上几方面下笔的。虽然他们两人才相遇四天，但是在他们各自分手后的22年中，一直互相思念着，爱恋着，最后双方都把骨灰洒在建立两人爱情的标志地--廊桥上，以示精神上的结合。可见，他们互相爱得多深，多么专一，多么持久！正如小说所描绘的：当罗伯特在离开弗朗西斯卡时，说了那样的话:"……天哪， 
我们就是在相爱，天上人间爱能有多深就爱得多深。"当弗朗西斯卡67岁生日时，回忆22年前的情景，小说是这样描述的："那时她爱他，超过她原以为可能的程度，现在她更加爱他了。为了他，她什么都愿意做，除了毁掉她的家庭，或者连同把他也毁掉。"
　　另一方面，他们之间的性爱，又是多么激烈，多么浪漫，多么和谐而有最大的满足感。正如小说所描写的，他们做爱，可连续一个小时。身体的抚摸、耳边的悄悄话、温情的语言，弗朗西斯卡多年失去的性欲亢奋又突然出现了，令她惊奇不已，现在能"和一半是人，一半是别的什么生命长时间做爱"。他们在相遇的四天里，"在卧室里，在牧场草地上以及可以想象的任何地方做爱",达到最佳状态的性和谐及性满足感。 
弗朗西斯卡形容罗伯特在做爱时"激烈得像一支箭，完全使她不能自主"。
　　以上的分析可以明白无误地告诉我们，要提高我们的爱情质量，就必须提高我们的情爱及性爱质量。如果像弗朗西斯卡的丈夫理查德那样，对性爱产生误解，认为是不体面的事；对情爱也不重视及不升华，专注于小牛而冷落了妻子的性心理要求，结果导致妻子的性压抑。一旦条件许可，性兴奋无法控制，就导致与第三者发生性爱，差点还造成家庭破裂。小说在这个方面也描述得淋漓尽致："理查德对性生活的兴趣不太经常，大约两个月有一次，不过很快就结束了，是最简单的，不动感情。""理查德就是怕改变，他们婚后生活的任何改变他都害怕。总的说来连谈也不愿意谈。特别不愿意谈性爱。性感这东西对他说来是危险的，在他的思想方法中是不体面的。""她对于他更像一个生意合伙人，而不是其他。"因此，弗朗西斯卡的婚外恋在内因上理查德有失误的地方。
　　由于小说描绘理查德的情况与现实生活中许多做丈夫的人情况差不多，导致做妻子的长期性压抑。因此，引起中年妇女的强烈共鸣，要求提高爱情及婚姻质量的呼声异常高涨。这是小说成功的方面。但是，提高爱情及婚姻质量，不必像弗朗西斯卡那样从婚外恋得到解决，而是应当在夫妻之间主动解决。
　　不久前，我接待了一位带着16岁女孩来咨询的中年妇女。她说来咨询的目的是想与丈夫离婚，询问是否理智？原来她有一个事业上很成功的丈夫，在某研究所当领导，日夜埋头业务、工作，早出晚归，性生活很少，甚至夫妻说话也不多，久而久之使她感到非常孤独、冷漠、压抑，觉得生活毫无兴趣。有一次出外跳舞散心，与小她6岁的男舞伴跳，激发了她的性亢奋， 
当然她很有理智控制了自己，但她感到了"青春的活力"，感到了生活的兴趣。因此决定离开使自己孤独、冷漠的丈夫。我再询问她女儿的看法，她不加思考地表示支持她妈妈的决定，这使我感到惊讶。由于这不是真正感情破裂导致女方要求离婚的咨询，所以我要求与其丈夫详谈。起初她认为丈夫不会来咨询，信心不大。但出乎意外，当她的丈夫收到我的信后，即来电话约时间。见面时我把他妻子的感受告诉他，他大吃一惊，并决心改正，重视夫妻间的情感及交流，抽出一定时间陪妻子活动，提高性生活质量。果然，他们不久又相爱如初。
　　像以上情况不是个别的。我曾在一个月内就接待了三位这样的中年妇女，她们诉说丈夫当领导，当经理，工作很出色，但冷落了妻子（有意或无意），于是提出离婚或要求帮助解决。有的做丈夫的觉悟快，在心理医生帮助下，及时改正，采取措施，巩固、发展了爱情，挽救了家庭。但有的却执迷不悟，认为妻子是"无事生非"，甚至拒绝心理医生的帮助，结果闹得妻离子散，后悔莫及。
　　总之，小说给人最大的启示就是要建立高尚的、高质量的爱情，就必须提高情爱及性爱的质量。但小说的缺点是，把男女双方的爱情，看得高于婚姻、家庭，甚至脱离整个社会。我们认为，爱情、婚姻、家庭只有与祖国的命运、人民的前途紧密联系起来，才是最高尚的爱情，最高尚的婚姻，以个人最大的精神上的满足来判定爱情、婚姻的质量也是片面的，我们不能"跟着感觉走"。 
