
　　自认无命，不必苛求。难道“性”运也是天生的不成？当然不是。专家们说，为了达到美好和谐的性生活，我们有，而且有很多办法来提高性高潮出现的频率和强度。这里所谈到的也不仅仅是凯格尔训练法，虽然它对于女性很有帮助。你会发现下面的要点不但实用而且非常简单易懂。
　　大多数女性都把性高潮视为“撞大运”――运气好的，上天眷顾，激情无限；运气差的，自认无命，不必苛求。难道“性”运也是天生的不成？当然不是。专家们说，为了达到美好和谐的性生活，我们有，而且有很多办法来提高性高潮出现的频率和强度。这里所谈到的也不仅仅是凯格尔训练法，虽然它对于女性很有帮助。你会发现下面的要点不但实用而且非常简单易懂。
　　★在卧室门上加把锁
　　对于有孩子的母亲来说，这是避免打扰和尴尬的最好方法。别小看这把锁，只要有了它，你就能专注于感官刺激，完全不必担心小东西会不会突然闯进来。一旦那种担心不复存在，你便可以彻底放松等待那个激情时刻的到来。
　　★炸薯条加汉堡
　　土豆内富含维生素b5，是性激素分泌的必需成分，而性激素则是形成性高潮的必要条件。
　　★比基尼
　　对很多女性来说，下身的毛发越稀疏，获得激情的机会也就越多。虽然说不出太多科学道理，但很多女性的经验表明，穿着比基尼在海边度假期间，她们的性生活体验要大大好于平时。除了部分心理因素外，没有了毛发“骚扰”的更直接的接触或许也是成功的奥妙之一。
　　★呼吸
　　很多女性习惯于屏住呼吸来等待那一刻的来临，那样可以增强肌肉的紧张感和力度――不错。但是，如果能够学会在登顶之前缓慢而充分地深呼吸，你将能够体验到更强烈的高潮。与心跳和血压不同，呼吸是惟一在受到性爱影响时能够被人为控制的生理系统，深呼吸能够促进血液流向阴蒂，增加高潮的力量。因此，别忘了，尽情呼吸！
　　★多一点
　　和人体的其他功能一样，如果与性相关的肌肉得不到经常的锻炼，高潮也就会离我们越来越远。反之，你身体力行的次数越多，幸福体验也就越多。
　　如果你希望自己的夜生活能够活力四射，那么就该让你的伴侣知道，在床上你最喜欢什么、最渴望什么。这样的谈话不但能够建立起亲密感，还能让他更加谙熟你的兴奋点，让高潮的感觉更加强烈。每次激情过后，你可以主动挑起这个话题，告诉他今晚的哪一点让你最兴奋，如“我喜欢你这样做……”、“下次也许可以……”。
　　★睡前喝一杯蜂蜜茶
　　茶中所含的咖啡因能够提高你的能量，蜂蜜中的糖分也能够提高血液中睾丸激素的水平，这可是达到性高潮不可缺少的内在因素。
　　★提高室内温度
　　出汗，也能够提高床上的热度。当人体体温升高时，神经末梢就会变得更加敏感、接受程度也更强。当然，室内的温度也不能调得过高，否则蒸笼一样的环境只能让人感到不爽而不是兴奋。
　　★抚摸自己
　　研究人员发现，习惯抚摸自己的女性比其他女性更容易达到高潮。这其实非常容易理解――当你能够自己愉悦自己的时候，也就更容易引导他也做到这一点。另外，抚摸自己能够提高阴蒂周围的血液集中度，而这一点对于身体的反应是至关重要的。换句话说，当你周身的血液充分流动起来以后，你身体的各种技能也能被充分调动起来。
　　★五分熟牛排
　　牛肉可以提供蛋白激素，提高性兴奋。因此，下次不妨安排五分熟的牛排做晚餐。如果你是素食者，食用糙米也能达到同样的效果。
　　★学会收缩pc肌
　　做爱过程中，如果女性能够自如地收缩pc肌群，便可以让两个人的触觉更加敏感。从单纯生理学的角度看，性高潮就是肌肉群的运动，因此pc肌的收缩练习有助于提高身体的兴奋，让身体的感觉更加到位。
　　★多一点创造力
　　有时候，一点点小花样就能够解放女性内心对激情的渴望。正因为如此，有些性学家提出，人体最强有力的性功能器官并非生殖系统，而是大脑。因此，当你充分发挥其作用的时候，幸福也就随之而来了。
　　★要求他抚摸你的秀发
　　头部皮肤集中着上百万个神经末梢。因此，当他轻轻抚摸你秀发的时候，肾上腺素的分泌便会随之加快，高潮的机会也就大大增加了。
　　★抱孩子或提重物的姿势
　　正确的动作是，屈膝下蹲，然后负重起立，切勿直接弯腰起重。正确的动作不但可以减轻腰部肌肉的负担，对健康的性生活也是一种保障。因为下腰部的肌肉状况决定着骨盆位置。采用男上女下体位时，男方的动作可以带动女性下腰部的肌肉运动，持续刺激g区。
　　★把灯打开
　　很多女性对自己的身体不满，因此总想在黑暗中将缺点藏起来。但是，这其中有一点玄机，那就是，如果你对自己身体的现状视而不见，会造成自我感知不足，无法成功带动兴奋。所以不妨对自己再坦诚一点儿――把灯打开。自信的女人最性感。
　　★剔除杂念
　　如果必须为明天的工作做好计划，一定要在上床前将其做完。当你拥抱爱人的时候，请“全心全意”地爱他，撇开一切的工作和家务。如果三心二意，浪漫之神怎肯眷顾？