
　　妇女每月都来月经，每次经期要持续四五天或更长。在冬季，每周洗澡1次问题不大，可以设法避开月经期，但生活于炎热的地区或季节，不经常洗澡则会令人难以忍受。
　　月经期是否可以洗澡?回答这个问题是要看采取怎样的方式洗澡。看来是件小事，但它却是关系妇女身体健康的日常生活问题。目前一致公认的是采用淋浴或擦浴。月经期子宫内膜脱落，宫腔留有创面；宫颈粘液被经血冲出，宫颈口微微开放；阴道内有经血停留，是细菌的良好培养基。以上导致生殖道局部的保护性屏障作用暂时遭到破坏，再加以月经期全身抵抗力下降，盆浴时，污水及阴道中细菌便可能经宫颈管上行至宫腔而引起感染，故应该禁止。
　　有些类似月经期的情况如官腔手术、流产及分娩等，近期内也应禁止盆浴。
   相关推荐：
　　女性的生殖系统很容易受到感染，那么，我们应该如何正确的清洗私处呢？请看>>>>女人私处如何洗
　　成天忙于事务性工作的职业女性，像上了弦的发条，难得停下来看看自己。对于身体时常出现的异常情况……职业女性应警惕5症状 








阴道示意图
　　近些年来，一些青春女孩采用牙膏涂抹洁阴……牙膏可以“清洗阴部”吗？
　　女人私处卫生注意事项：
　　在日常生活中，加强自我保护意识，养成良好卫生习惯和注意一些“小节”，往往对预防妇科病能起到事半功倍的作用。
　　♦在公共浴室不乱放衣物；
　　♦清洗外阴、洗涤内裤后再洗脚；
　　♦不与其他人换穿衣服，尤其是内衣；
　　♦清洗阴部的盆子、毛巾一定要专用，毛巾要定期煮沸消毒，患有手足癣的妇女一定要早治疗，否则易引起了霉菌性阴道炎；>>洁阴误区三则
　　♦夏季衣着过单时尽量避免在公共汽车上久坐；
　　♦不长期滥用抗生素和化学药物冲洗阴道，以防菌群失调引起霉菌性阴道炎等等。
　　精彩推荐：9种阴道炎的用药之道VS阴道炎 不要羞答答(图)
　　✽小帖士✽：
　　另外，还有一些疾病也与女性生理周期有着密不可分的联系，应该引起高度的注意。>>>>女性应对7个非常经期
　　卫生巾八大忌 女人别碰－－生理周期在女性的一生中占了二分之一的岁月，少说也有二三千个日日夜夜，根据中医的说法，经期是女性最虚弱的时候，若没有周全的保护措施，很可能使女性元气大伤，影响健康的身体。我们使用卫生巾时会有哪些错呢？>>>>详细阅读
　　女性经期八大忌－－第一次来月经时，你就被传授了以下经验――不能吃生冷食物、不能剧烈运动。现在，为了你的健康，我们要补充给你另外8件经期不能做的事。>>>>详细阅读
　　白带异常给女人带来什么祸－－有人说十女九带，这句话正说明了”白带”在妇女之中的常见。白带是正常的吗？要不要治疗呢？>>>>详细阅读

关爱“她健康”，请由此进入！
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！   