  
　　新世纪来临，如何好好发挥个人的专长，已经是身为ｅ世代的必修学分！想想亦于常人的特殊专长是什么呢！
　　１.一看到对方的脸就知道他(她)对你有没有好感
　　YES→ ２.
　　NO→ ３.
　　２.休闲的时候与其看电视，你比较喜欢看书
　　YES→ ６.
　　NO→ ５.
　　３.不论是游泳或一般球类等运动，都可以达到一般的水准
　　YES→ ４.
　　NO→ ５.
　　４.对读书或工作以外的事情，兴趣缺缺
　　YES→ ８.
　　NO→ ７.
　　５.你对计算机、网络、Ｅ－ｍａｉｌ什么的都蛮有概念的
　　YES→ ６.
　　NO→ ７.
　　６.在准备充分的话，你极有把握说服对方
　　YES→１０.
　　NO→ ９.
　　７.初次相见就有人被你电到，还请你吃饭
　　YES→ Ｃ.
　　NO→ ９.
　　８.一但决定要做的事就绝不会半途而废，一定坚持到底
　　YES→ Ｄ.
　　NO→ ７.
　　９.你觉得自己的文笔还不错
　　YES→ Ｃ.
　　NO→ Ｂ.
　　１０.人家用英文跟你交谈，你有自信对答如流
　　YES→ Ａ.
　　NO→ 
Ｂ.

　　选Ａ.的人：口才、说服力
　　你的特长就是那张嘴啦！把死的说成活的，名名没有的是还能把人家唬的一愣一楞。就算你现在还没感受到，自己这方面的才能。只要今后多下工夫，有一天一定会开花结果的，所以从今天开始多在语言方面多加油吧！
　　选Ｂ.的人：鬼点子、独创力
　　你是鬼点子王，创造力一流！说不定你自己都还没察觉到你有这方面的潜力咧！你独特的构想可以好好的运用在公关或商品开发上，要不然在诗词创作或绘画上也会有不错的成绩喔！
　　选Ｃ.的人：社交性
　　你的特长就是善于跟人家打交道，社交性很够！你有一种吸引群众的魅力，适应力又强，就算普通人敬而远之的家伙也会折服在你的魅力之下！跟身边的人唱ＫＴＶ或玩牌时最能看出你这方面的才华了。
　　选Ｄ.的人：行动力、速度快
　　你的特长就是那迅雷不及掩耳的行动力！你总是充满活力，随时准备蓄势待发，就算别人都认为是不可能任务，你还是不死心的积极行动，把不可能转为可能！多靠运动来锻炼你的体力，这对你的工作大有帮助喔！
　　2  