
　　眼睛是心灵的窗户，眼睛是人生的日历，眼睛是沧桑的笔记本，眼睛是心情的晴雨表，不同时期，不同的眼神，不同的眼光，不同的眼睛。
　　1、少女时期――睡眼
　　这时期的女人涉世未深，情窦初开，爱追求浪漫，爱看言情剧、言情小说，喜欢憧憬完美的爱情，经常被自己梦中编织的童话感动的一塌糊涂，一觉醒来不断一包又一包地浪费纸巾。这时期的女人最不懂事最容易上当受骗，却偏偏又最盲目最自信，自以为自己长了一双火眼金睛，其实却是睡眼胧，看什么都是在雾里看花。要么眼高于顶，骄傲得不把天下任何男人放在眼里；要么不切实际，管他青蛙也好，乞丐也好，爱得翻来覆去、死去活来，却往往没有任何结果。
　　2、适龄青年――近视眼
　　这时期的女人已经基本醒来，开始认真考虑自己的未来，很少再追求理状态的配偶，比较理性，比较趋于现实。而且这时期的女人身体、容貌等都处于魅力最足的黄金时期，相对而言选择的空间比较大，再好的对象也要拿到眼皮底下看个清清楚楚，不肯放过一丝挑剔他缺陷的机会。这时期的女人包括其父母也极少愿意她远嫁，特别是在一些经济条件相对较好的城市和地区，多数(或希望)找的都是工作稳定、有一定经济能力的本地郎。从头到尾，自始至终，由内而外都整一个“近视眼”。
　　3、大龄青年――远视眼
　　眼看逐渐步入大龄青年行业，同学、密友纷纷步入围城，自己却依然孑然一身，难免多了几分感慨几分惆怅。所谓人无千样好，花无百日红，这时期的女人眼光变得不再那么挑剔，有人介绍对象也不会非得到拿到眼皮底下看清不可，要是外地有合适的，也考虑将就着嫁了吧。
　　4、恋爱时――醉眼
　　这时期的女人，无论是小MM，还是大MM、老MM，亦或是不大不小中MM，无一例外地都被甜言蜜语包围着，糖衣炮弹的轮番轰炸之下早已没了反击的勇气和能力，酡红的双眼，水嫩的脸蛋娇艳不可方物，不知谋杀了男友多少口水、钞票。这时期的女人就好像掉进了蜜罐，钻进了酒缸，有如醉了一般又酥又软，说不定一时冲动，便私定了终身。哎，女人哪，天生就这副德行。
　　5、结婚前――透视眼
　　在决定终身大事之前，这是女人最后一次审视男人的机会，所以女人巴不得能有一双带有某某射线的眼睛，能够轻而易举地洞穿男人的一切，包括他的心，他的情，他的意，当然还有他的钱包。
　　6、结婚后――正常眼
　　结婚后，结婚的喜气渐渐褪去，蜜月之后的生活变得越来越平淡，越来越枯燥，味同嚼蜡。从激情、幸福中慢慢清醒过来的女人，在平平淡淡的日子里总算有机会、有条件能以正常的眼睛从各个角度全方面地审视一下男人。或许，这是女人一生之中，唯一能以较理性的心态、角度、视觉来认识男人的时期。
　　7、离婚前――白眼
　　经不住时间洗礼的男人，终于渐渐显露出原始的野性，抽烟、喝酒、邋遢等各种老毛病接踵而至，吵闹声伴随着孩子的哭声打碎了往日的宁静，一点鸡毛蒜皮的小事也有可能引发双方矛盾的升级，成为一次次武装冲突的导火索。而处于战争旋涡的女人，终究属于对峙双方的弱者，无奈而又无助，可怜而又可悲的女人多数时候只有气得翻白眼的份。
　　8、离婚后――瞎眼
　　从婚姻的桎梏中挣扎出来的女人其实很可怜，有如从一个牢笼出来又走进了另一个牢笼。离婚的女人很容易被人看不起，还因此常常被人戏谑为“二窝头”，人们的闲言碎语、目光、态度，以及诸如“宁娶寡妇，不娶二婚”的传言，都使女人的自尊心、自信心很容易极大地受到伤害，对婚姻、男人都易失去信心。于是，一个经典画面诞生：女人一边摇头，一边叹气：“唉，嫁给他，我真是瞎了眼！”
　　