
　　手被称为“女人的第二张脸”。古人常用“指如削葱根”形容女子的一双玉手，可见古人已非常注重手的美感。在美容大行其道的今天，越来越多女性除了关心脸面，还开始热衷于指甲美容。但在美轮美奂的指甲背后，有一些健康隐患您可知道？
　　隐患1：把指甲表面锉薄，易引病上手
　　任职某公关公司客户主任的黄小姐喜欢贴仿真指甲。贴仿真指甲的方法是，美甲师会先用专业锉刀把指甲表层锉薄，再用胶水把带有美丽图案的仿真指甲贴在指甲上，从而使手指看起来更加修长。黄小姐很快发现：指甲没多久就变厚，只能不断锉薄；指甲颜色变灰，只能通过厚厚的指甲油来掩盖。渐渐，黄小姐的指甲周围开始红肿流脓。
　　“这种做法完全不可取，”广州市第一人民医院皮肤科主任曾仁山说：“指甲本身是一个完整的结构，把指甲表面锉薄，无疑打开了门户，让微生物肆意侵犯！”
　　隐患2：用具缺消毒，易交叉感染
　　既然磨薄指甲易染病，那么，只是去去死皮、涂涂指甲油等简单的修甲，不应有什么传染隐患吧？不少人都这样认为。
　　亲身到美甲店，发现美甲师普遍缺乏专业知识，并没有仔细辨别顾客是否患有灰指甲等传染性疾病，且美甲工具仅用热水浸泡一下，就又给下一位顾客使用。记者问一名美甲师，这样做不怕交叉感染吗？得到的解释是，美甲一不入口，二不见血，是不会传播疾病的。为此，记者向中山大学附属第三医院皮肤科主任赖维求证，得到的答案是，即使没有伤口，一样也有可能交叉感染！病变的指甲如同一个真菌的仓库，不断向外散布病原菌。凡接触过病人指甲的物品再接触别人，极有可能把真菌病传染给下一个人。
　　赖维和曾仁山两位专家均表示，美甲工具必须经过严格消毒，否则，引起真菌交叉感染的几率很高。曾仁山指出，仅用热水或酒精消毒是不足以杀死真菌的，赖维则建议使用火焰消毒法或高压蒸汽灭菌法。喜欢美甲者有条件的话，最好自己配备一套专用的美甲工具。
　　隐患3：劣质指甲油可能导致不孕
　　据了解，美甲店大多使用廉价的指甲油。我国香料香精化妆品协会曾对美甲产品进行了化学分析，发现有些劣质指甲油中含有高达80%左右的致癌物质甲基丙酸甲脂，有些指甲油含有一种名叫酞酸脂的化学物质，若长期使用，易引起孕妇流产及生出畸形婴儿。赖维表示，购买指甲油千万不能贪图便宜，应挑选有国家批准文号的大品牌的指甲油。
　　生活小贴士：
　　1、指甲涂过指甲油，不应直接用手拿食物吃。指甲油干了之后会剥落掉，当手指接触食物时，指甲油中的毒性物质会随食物进入人体，长此以往，体内毒性积聚，会造成不良后果。
　　2、勤洗手。因为怕指甲上画上美丽图案会掉色，很多人多会减少洗手的频率，这样手上将积存大量细菌，有可能因此导致不同病症。每个月最好能有一周的时间不要使用指甲油。
　　受访专家／广州市第一人民医院皮肤科主任、主任医师　曾仁山
　　　中山大学附属第三医院皮肤科主任、主任医师　赖维 