
　　一些小小的美眼举措，其实有点危险，你知道吗？你在擦眼霜，非常勤奋地帮眼睛做按摩运动，据说能让双目炯炯有神；你在贴假睫毛，誓要睫毛又长有翘电力十足；你在涂眼线、睫毛液，将动人眨眼瞬间魅力无限延伸；你甚至纹了眼线、眉毛，活脱一个美目传神的人工靓女。这些美眼举措很可能造成美眼不足，伤害有余。
　　化妆品要小心细菌超标
　　眼科专家认为，一些美眼行为，如化妆、擦眼霜，一旦化妆品、护肤品受到污染，会让一些超标细菌入侵眼睛，引起眼角膜和结膜的炎症或溃疡等。
　　眼科医生指出，一些美眼行为直接影响的通常是结膜，少数会影响角膜，引起角膜炎，继而演变成角膜溃疡，最后可能演变成角膜穿孔。
　　若影响的只是结膜，通常会有充血、发红的反应，眼内分泌物增多，经过用药或等两天就会让症状逐渐减退。但如若影响的是角膜，即使没到发炎的地步，也容易让康复后的角膜浑浊或留下白斑。所以最好的预防办法是别去街头买没有来路的劣质化妆品。
　　创伤性眼美容后勿按摩
　　若是纹眼线，会伤害睑缘皮肤，会出现暂时性的结膜炎，术后的3-5天内要提防继发性感染，局部使用抗菌素眼药水，若是早期肿得厉害还要口服抗菌药物。
　　说到现在流行的准分子手术，也是一种创伤性的眼部美容法，由于角膜在手术中被削薄了，所以术后是不适合进行按摩的。
　　不单是准分子手术，包括青光眼、白内障、角膜移植手术等创伤性手术，术后均不适宜按摩，即使是抹眼霜时也要小心，做到不做按压，术后半年至一年内眼保健操也尽量不做，否则会是眼球受压迫，产生诸如角度变化、压迫伤口、妨碍愈合的后果。
　　