
　　现代医学认为，乳房上有皮脂腺及大汗腺，乳房皮肤表面的油脂就是乳晕下的皮脂腺分泌的。妇女在怀孕期间，皮脂腺的分泌增加，乳晕上的汗腺也随之肥大，乳头变得柔软，而汗腺与皮脂腺分泌物的增加也使皮肤表面酸化，导致角质层被软化。此时，如果总是用香皂类的清洁物品，从乳头上及乳晕上洗去这些分泌物，对妇女的乳房保健是不利的。　　


精彩推荐：乳房全年呵护档案
　　有关专家指出，经常使用香皂类的清洁物品，会通过机械与化学作用洗去皮肤表面的角化层细胞，促使细胞分裂增生。如果经常不断去除这些角化层细胞，就会损坏皮肤表面的保护层，使表皮层肿胀，这种肿胀就是由于乳房局部过分干燥、粘结及细胞脱落引起的。若每晚重复使用香皂等清洁物品，则易碱化乳房局部皮肤，而乳房局部皮肤要重新覆盖上保护层，并要恢复其酸化环境，则需要花费一定时间。香皂在不断地使皮肤表面碱化的同时，还促进皮肤上碱性菌丛增生，更使得乳房局部酸化变得困难。此外，用香皂清洗，还洗去了保护乳房局部皮肤润滑的物质―――油脂。
　　因此，要想充分保持乳房局部的卫生，最好还是选择温开水清洗。
　　相关阅读：
　　让乳房“舒服”的十一个方法(图)――接受以下建议，即可轻松消除乳房不适。>>>>详细阅读
　　呵护乳房益处大(图)――乳腺增生是个困扰很多女人的问题，但只要呵护得当，那么它就会是一只纸老虎>>>>详细阅读
　　乳房自我检查方法――女性应该学会对乳房进行自我检查，这样可以及时的发现问题、解决问题。>>>>详细阅读
　　   