
　　1. 巧克力:儿童食用巧克力过多,会使中枢神经处于异常兴奋状态,产生焦虑不安,肌肉抽搐.心跳加快,影响食欲等症状.
　　2.可乐饮料:可乐饮料中含有一定量的咖啡因,咖啡因对中枢神经系统有兴奋作用,对人体有潜在的危害,由于儿童各组织器官尚水发育完善,抵抗力和解毒功能薄弱,危害会更大一些,所以儿童不宜多喝可乐饮料.
　　3.果冻:果冻是增稠剂,香精.酸味剂.着色剂,甜味剂配制而成,这些物质吃多或常吃会影响儿童的生长发育和智力健康.
　　4.泡泡糖:泡泡糖中的增塑剂含有微毒,其代谢物苯酚也对人体有害,再者,儿童吃泡泡糖的方法很不卫生,容易造成胃肠肠道疾病.
　　5.爆火花:爆米花含铅量很高,铅进入人体后会损害神经,消化系统和造血功能,儿童对铅解毒功能弱,常吃或多吃爆米花极易发生慢性铅中毒,造成售价不振.腹泻.烦燥.牙龈发紫以及生长发育改组等现象.
　　6.橘子:橘子有叶红素,吃得过多,容易产生"叶红素皮肤病".腹痛腹泻,甚至引起骨病,故儿童吃橘子一天不宜多于4个.
　　7.鸡蛋:鸡蛋吃得过多,增加体内胆固醇的含量,容易造成营养过剩,导致肥胖,还能增加胃.肝.肾的负担,引起功能失调,故儿童吃鸡蛋每天不宜超过3个.
　　8.咸鱼:各种咸鱼都含有大量的二甲基亚硝酸盐,这种物质进入人体后,会转化为致癌性很强的二甲基亚硝酸胺.研究表明,在10岁前开始常吃咸鱼,成年后患癌症的危险性比一般人高30倍,故儿童不宜常吃多吃咸鱼.
　　9.罐头:罐头食品在制作过程中都加入了一定量的食品添加剂,添加剂有微量毒性,对成人影响不大,可是对正在发育时期的儿童却有极大影响,不仅损害身体健康,而且容易造成慢性中毒,故儿童不宜多吃罐头.
　　10.浓茶:浓茶中含有大量鞣酸,容易造成人体缺铁,儿童缺铁不仅会发生贫血,而且还会影响智力发育.
　　11.方便面:方便面含有对人体不利的食用色素和防腐剂等,长吃或多吃容易造成儿童营养失调,影响生长发育和身体健康.
　　12.火烧 烟熏食品:在熏烤过程中会产生一种强致癌物,儿童常吃或多吃这些食品,致癌物质可在体内积蓄,而使成年后易发生癌症.
　　13.食盐:儿童食盐每天不应超过5克,如果食盐很多,成年后就容易发生高血压.冠心病.胃癌等疾病.
　　14.糖精:大量食用糖精会引起血液.心脏.肺.末稍神经疾病,损害胃.肾.胆.膀胱等脏器.
　　15.人参:人参有促进性激素的作用,儿童食用人参会导致怀早熟,严重影响身体的正常发育.