
　　即使平时不吸烟的人，熬夜时，在周围烟民的“带动”下，也可能会燃上一支。本来已是人困马乏，这种行为不啻“疲马加鞭”。长期熬夜者多夜间工作，白天补觉，户外运动较少，缺乏紫外线照射，维生素D容易缺乏，易发生骨质疏松。
　　而烟草中所含尼古丁、焦油等，则可以影响机体内分泌调节及骨骼的血液供应，促进骨吸收而抑制骨生成，会诱发或加重骨质疏松。另外常用来提神的咖啡、浓茶中的咖啡因还会加重人体钙的脱失。长期熬夜本来就会降低机体的免疫功能，更易使人遭受癌症之害，因为癌细胞是在正常细胞裂变过程中发生突变而形成的，夜间又是细胞分裂最旺盛时期，睡眠不好，人体很难控制细胞发生变异而成为癌细胞。而香烟中的焦油含有至少43种致癌物质，这些物质又可使正常细胞癌变，增加20多种癌症发生的机会。
　　因此熬夜再加上吸烟，就更增加了发生癌症的可能。熬夜使人的生理处于应激状态，一昼夜体内各种激素的分泌量会比正常早睡早起的人平均高出50%，过多地分泌肾上腺素和去甲肾上腺素，使血管收缩比早睡早起的人高出50%，容易导致血压升高。熬夜者往往久坐少动，导致血液流动缓慢，血管内垃圾增加，黏稠度增加。这时如果再吸烟，烟草中的焦油等含有可引起血管内皮损伤的有害成分，就会使动脉硬化提速。有研究发现，熬夜同时吸烟可使血液黏稠度比正常增加8倍以上。
　　如果不得不熬夜，应避免久坐，适当运动，工作间歇适当小憩，尽量不要熬通宵，“资深”烟民尽量少吸烟。