
　　几天前，张大爷一不小心扭伤了腰。在医院作理疗时，他听说市场上卖一种远红外内衣，不仅保暧，还可以保健，如改善微循环，镇痛，缓解胃痛、关节炎、肩周炎、失眠……于是他想，如果自己也买一件穿，不是可以省得到医院来了吗？可这远红外内衣真有那么神吗？
　　远红外线的医疗作用
　　武汉大学中南医院康复科副教授秦俊华介绍说，远红外线是一种不可见光，是电磁波的一种。它具有较强的穿透力和温控、共振效应，易被物体吸收并转化为物体的内能。因此，远红外线被广泛用于康复医学的物理治疗。其原理为远红外线被人体吸收后，可使体内水分子产生共振，将远红外热能传递到人体皮下较深层的组织，使局部温度上升，并由内向外散发。毛细血管因此而发生扩张，促进血液循环和新陈代谢，从而增强组织的再生能力。远红外线物理疗法主要用于消炎镇痛、缓解肌肉痉挛等。
　　什么是远红外内衣
　　专家介绍说，远红外内衣是通过特殊的技术，将产生红外线能力较强的某种物质加入纺织材料中制成的。据测试，多数远红外保暖内衣的远红外线发生率并不比一般羊毛内衣和普通化纤面料高。更为重要的是，穿这种内衣并不能取代医院的远红外物理疗法。
　　远红外内衣非人人皆宜
　　医院理疗科在使用远红外物理疗法时，对于治疗对象、治疗时间与距离都有严格的要求。一般的治疗时间为每次15～30分钟，辐射器与皮肤表面的距离为30～60厘米。动脉阻塞性疾病和有出血倾向者、加热部位可疑有恶性肿瘤或有新鲜的瘢痕组织者、心血管功能不全者均应禁用。
　　同样，使用远红外纺织保健品也存在安全问题。尽管远红外物理疗法在医学上是很重要的治疗方法，但如果远红外纺织保健品所固有的磁场作用太弱，就起不到治疗作用；作用太强，又会对身体产生危害，尤其是可能对心脑血管和生殖系统产生损害。对于带有心脏起搏器的心脏病患者来说，穿远红外内衣就更可能产生不良后果。
　　为此，秦教授告诫大家，在选购保健内衣时，一定要根据自己的具体情况作出正确的决定，切莫一味跟潮，让“贴身关怀”带来新的伤害。