
　　我国人民的饮食习惯历来主次分明：主食为主，副食为辅。我们这些黄皮肤、黑头发的中国人，几千年来沿袭着这种饮食习惯。



每天吃多少主食最合适
　　吃什么，适合吃什么，有个长期养成的饮食习惯问题。据生物专家研究，人类对食物的适应性和排异性受到遗传影响。我国是以植物性食物为主的国家，食用米、面等谷类食物比吃肉食多；西方白种人则是以动物性食物为主，食用肉类比植物性食物多。这其中有习惯问题，更有体质及遗传差异。比如，70%的中国人对牛奶中的乳糖不耐受，而白种人这一比例则不到20%。
在餐桌上经常听到许多人这样说：少吃饭，多吃菜，饭没有营养，营养都在菜里……少吃饭多吃菜不利健康
　　现如今，我国比较富裕的家庭，动物性食物的消费量已超过了植物性食物的消费量,导致许多人患上现代生活文明病。患病的人最大的特点就是谷类食物吃得少，而将大鱼大肉升格为主食。另外一种人为追求身材苗条，对主食减了又减，造成营养不均衡，使机体各系统出现功能障碍和紊乱。
世界五大长寿之乡的主食均为玉米。玉米是粗糙纤维食物，热量不高，纤维粗，能增加肠道加速蠕动，减少便秘，减少毒素的吸收……健康长寿的最佳主食(图)
　　因此，专家告诫，主食不能吃得太少。人体能量的三大来源是碳水化合物、脂肪和蛋白质。科学的配比应当是碳水化合物不得低于55%，脂肪不得高于30%，蛋白质15%左右。中国营养学会制订的“中国居民平衡膳食宝塔”，提倡食物多样化，以谷类食物作为宝塔的最底层(需要量最多的食物)，建议成年人每人每天的主食量为300克~500克。主食的摄入量不能降至底线以下。
延伸阅读：
在休闲食品越来越讲究健康营养的时候，你对休闲食品了解多少，会不会正确的食用休闲食品呢……休闲食品要认真的吃