
　　小小的鼻子，是五官中最惹人注目的一环，对人体健康起着重要作用。鼻子作为人体与空气打交道的第一关口，外与自然界相通，内与很多重要器官相连接。既是人体新陈代谢的重要器官之一，又是防止致病微生物、灰尘及各种脏物侵入的第一道防线。由此可见，鼻子的保健不容忽视。



洗脸时要正确清洗鼻子
每到春暖花开的时节便成了过敏性鼻炎的高发期。通常在这个时候，许多新老鼻炎患者都会不约而同地捂着鼻子上医院……春防过敏性鼻炎有高招 
　　给鼻子“洗洗澡”
　　在现代化大都市中，人不可避免地要与饱受灰尘、二氧化硫等各种废物污染的空气打交道。而空气中的污染物正不停地吞噬着鼻腔粘膜的健康。大气中的灰尘，在鼻腔内留下了太多污垢，在得不到有效清洗的情况下，粉刺、雀斑使鼻子变得面目全非。因此，要经常给鼻子“洗洗澡”。在此特别推荐冷水浴鼻，尤其是在早晨洗脸时，用冷水多洗几次鼻子，可改善鼻粘膜的血液循环，增强鼻子对天气变化的适应能力，预防感冒及各种呼吸道疾病。
冷水洗鼻子可以防感冒
　　鼻外按摩
　　此法用左手或右手的拇指与食指，夹住鼻根两侧并用力向下拉，由上至下连拉12次。这样拉动鼻部，可促进鼻粘膜的血液循环，有利于正常分泌鼻粘液。
　　鼻内按摩
　　将拇指和食指分别伸入左右鼻腔内，夹住鼻中隔软骨轻轻向下拉若干次。此法既可增加鼻粘膜的抗病能力，预防感冒和鼻炎，又能使鼻腔湿润，保持粘膜正常。在冬春季，能有效地减轻冷空气对肺部的刺激，减少咳嗽之类疾病的发生，增加耐寒能力，拉动鼻中隔软骨，还有利于防治萎缩性鼻炎。
　　“迎香”穴位按摩
　　以左右手的中指或食指点按“迎香”穴(在鼻翼旁的鼻唇沟凹陷处)若干次。因为在“迎香”穴位有面部动、静脉及眶下动、静脉的分支，是面部神经和眼眶下神经的吻合处。按摩此穴即有助于改善局部血液循环，防治鼻病，还能防治面部神经麻痹症。
如果你真的很想擤鼻涕，也要注意擤鼻涕的正确方法，以免造成对身体的二度危害……擤鼻涕的正确方法
　　“印堂”穴按摩
　　用拇指和食指、中指的指腹点按“印堂”穴(在两眉中间)12次，也可用两手中指，一左一右交替按摩“印堂”穴。此法可增强鼻粘膜上皮细胞的增生能力，并能刺激嗅觉细胞，使嗅觉灵敏。还能预防感冒和呼吸道疾病。
祖国医学认为，肺开窍于鼻。意思是，鼻的通气和嗅觉功能，主要依靠肺气的作用。肺气和，呼吸就通畅，鼻的嗅觉才能灵敏……摩鼻洗鼻益健康
　　气功健鼻
　　《内功图说》中有三步锻炼健鼻功法，两手拇指擦热，指擦鼻关36次；然后静心意守，排除杂念，二目注视鼻端，默数呼吸次数3～5分钟。晚上睡觉前，俯卧于床上，暂去枕头，两膝部弯曲，两足心向上，用鼻深呼吸清气4次，呼气4次，最后恢复正常呼吸。
延伸阅读：
中药塞鼻：取野菊花放在蜂蜜内水蒸，蒸好后将它研成细末放入蜂蜜重调匀。用时蘸少许涂于鼻腔，每日三次。野菊花性味苦寒，有清热解毒的功效。现代药理研究证实，它对流感病毒、溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌均有抑制作用。