
　　专家指出：“方便+强化”是2型糖尿病最佳联合治疗方案 
　　【中国，西安－2006年2月10日】 
日前，来自英国、美国、瑞士等多国知名学者与国内糖尿病以及内分泌领域的500多位专家、学者、医生齐聚古城西安，参加了为期三天的第五届“诺和诺德糖尿病论坛”学术活动。 
作为目前国内举办的最高规格的糖尿病学术论坛会议之一，“诺和诺德糖尿病论坛”每年都以发布先进的学科治疗理念和研究成果而备受瞩目。今年国内外专家主要就胰岛素治疗的最佳方案等学术前沿问题进行了更加深入的探索。与会专家提出了2型糖尿病患者应尽快尽早地接受胰岛素治疗，并采用更符合生理要求、依从性更好的预混胰岛素类似物进行治疗的最新理念。专家们还在论坛中就胰岛β细胞、糖尿病并发症的临床课题、代谢综合症等其他学科问题进行了热烈的讨论与辩论。
　　中华医学会糖尿病学分会主任委员项坤三教授、中华医学会内分泌分会主任委员曾正陪教授、诺和诺德（中国）制药有限公司大中华区总裁柯瑞龙先生出席了本次论坛并发表了热情洋溢的致辞。中华医学会糖尿病学分会主任委员项坤三教授和中华医学会内分泌分会主任委员曾正陪教授对本届论坛给予了高度评价：“诺和诺德糖尿病论坛是糖尿病领域的权威学术会议，在提高我国专业医生理论、业务水平方面做出了重要贡献！”
　　据介绍，本次论坛的重要成果是在胰岛素治疗最佳方案上的突破性探索。目前，2型糖尿病治疗面临的常见问题是在采用口服降糖药的同时，何时开始胰岛素治疗，何时应该采用强化治疗。对此，来自英国的Malcolm 
Nattrass博士提出2型糖尿病患者血糖达标需要尽快尽早开始胰岛素治疗，在制定胰岛素方案的时候不仅要考虑到开始治疗的方便性，也要考虑到转为强化治疗的简便性。在胰岛素的选择上，与会专家一致认为丹麦诺和诺德公司最新推出的预混胰岛素类似物诺和锐30不仅是起始胰岛素治疗的有效药物，也可构成简化的强化治疗方案。与现在常用的人胰岛素30R相比，诺和锐30能更好的模拟生理性胰岛素分泌、更好的改善餐后血糖控制、更少的严重和夜间低血糖，同时更加灵活方便，能够达到餐前立即注射、无需等待。可以说，诺和锐30克服了原有胰岛素的不足，同时兼顾基础和餐食胰岛素的需求，更加符合生理要素，使患者在简单中获得更多的益处。
　　本届论坛的另一亮点则体现在主办方的服务形式上。为满足与会专家在会议期间对专业文献的需求，本次大会特别提供了现场医学文献检索服务，包括原文查询及定题检索。文献检索服务以诺和诺宰懿客际楣萃络信息资源为依托，既能即时提供多种外文期刊的原文，又能使与会专家在现场通过PubMed及清华同方数据库进行中、英文自助检索。对此，与会的医生纷纷表示：“现场医学文献检索服务再次显示了诺和诺德公司对广大医学工作者的良好服务意识，开辟了中外学术交流的新途径，让国内专家受益匪浅。”
　　作为我国糖尿病领域最高级别的年度盛会，“诺和诺德糖尿病论坛”自2002年创办以来，已连续成功举办五届。五年来，主办方丹麦诺和诺德公司始终秉承“架东西交流平台、引先进成果”的宗旨，致力于及时介绍国内外糖尿病研究及治疗的最新进展，并为国内外糖尿病专家提供学术交流的高层次对话平台。几年间，论坛的规模和影响力不断扩大，近3000名国内外糖尿病领域专家通过论坛达到了学习、交流的目的，论坛引进的先进成果和治疗理念则起到了弥补学科空白、完善学科发展的积极作用。“诺和诺德糖尿病论坛”已成为我国糖尿病研究、治疗领域新成果、新进展的风向标，成为一项蜚声海内外的学术盛事！