　　Baruch Blumberg 博士是美国费城福克斯･彻斯癌症中心的著名科学家，也是美国宾夕法尼亚大学的医学和人类学教授。
　　Baruch Blumberg博士的研究涉及多个领域，包括临床学、流行病学、滤过性微生物学、遗传学和人类学。由于他发现了“传染性疾病的病源和传播机理” 并在全球首次发现乙肝病毒，Baruch Blumberg博士于1976年被授予诺贝尔医学奖。 Baruch Blumberg博士与Irving Millman博士一起，发明了乙肝疫苗和乙肝诊断检测方法，二人因此被载入1993年美国发明家名录。他曾在宾夕法尼亚大学教授医学和人类学的课程，并曾在印度、新加坡、新西兰等地区，以及肯塔基大学、印地安那大学、Otago大学、斯坦福大学等知名学府作为客座教授。
　　自1999年5月至2002年10月，任总部设在艾姆斯研究中心的美国太空总署太空生物学研究所主任
　　自2000年10月至2001年10月，在位于华盛顿的美国太空总署，担任高级顾问
　　1989年至1994年，Baruch Blumberg博士任牛津大学贝列尔学院校长，此前是福克斯･×彻斯癌症中心临床研究副主任
　　自1957年至1964年任职于美国马里兰州，贝塞斯达国家健康学会
　　Baruch Blumberg博士于1951年完成了其在哥伦比亚大学内外科学院的学业，并于1957年获得牛津大学生物化学博士学位。他曾在美国纽约的哥伦比亚医学中心和贝尔维尤医院作为实习及住院医师。