
　　柯彼呐(Kabir Nath)
　　总裁
　　百时美施贵宝（中国）投资有限公司
　　中美上海施贵宝制药有限公司
　　百时美施贵宝（上海）贸易有限公司
　　柯彼呐(Kabir 
Nath)于2005年8月1日被任命为百时美施贵宝（中国）投资有限公司、中美上海施贵宝制药有限公司和百时美施贵宝（上海）贸易有限公司总裁。在此之前，柯彼呐先生负责管理公司在亚洲，主要是在东南亚九个地区和市场的业务。
　　柯彼呐带领其中国管理团队，通过不断地向中国的病人和医务工作者提供高质量的抗生素、心血管、抗病毒、肿瘤治疗和非处方药物，实现公司“延长人类寿命，提高生活质量”的使命。柯彼呐和他的团队也将努力向中国市场引入更多的创新药物，以满足亟待填补的医学和治疗需求。
　　柯彼呐有着广泛的国际工作背景和管理经验，其职业生涯开始于英国，时任战略咨询顾问。在加入百时美施贵宝公司之前，柯彼呐曾服务于Smith & 
Nephew医药器械公司，担任亚洲地区的常务董事，并分别于不同时期工作于英国、西班牙、印度和新加坡等地。
　　柯彼呐毕业于英国剑桥大学国王学院，主修数学和管理，获得文学硕士学位，并于欧洲工商管理学院(INSEAD)获得其MBA学位。