　　Richard Colonno博士现任百时美施贵宝公司抗感染领域药物研发部副总裁，该研究所位于美国康涅狄格州瓦林福德市。Richard Colonno博士负责创新抗病毒药物的发现、早期研发和临床支持。
　　Richard Colonno博士是分子病毒学家，有着25年以上的病毒学研究经验。他拥有堪萨斯大学博士学位，并在罗氏微生物学研究所完成博士后研究。
　　Richard Colonno博士拥有广泛的药物研发经验，他于1991年加入百时美施贵宝公司，之前曾就职于杜邦公司和默克公司。
　　在Richard Colonno博士的职业生涯中，他为6种已经获得批准的药物作出了重要贡献，并领导其他9种化合物成功进入临床研究。Richard Colonno博士发表的学术著作超过125篇，涉及多种RNA和DNA病毒，包括艾滋病病毒、乙肝病毒和丙肝病毒。在病毒耐药性和抗病毒药物研发领域，Richard Colonno博士是国际知名的专家，目前主攻病毒性肝炎和艾滋病的研究。
　　1996年，Richard Colonno博士建立了一个乙肝病毒研究项目，发现了恩替卡韦这一高效的选择性乙肝病毒抑制剂。在其后的九年中，他对促进这一化合物进入临床研究起了非常关键的作用。在漫长的药物研发过程中，他孜孜不倦地支持这一振奋人心的新型抗病毒药物的研发,克服了研发过程中的多个挑战。
　　尤为重要的是，他领导了具有里程碑意义的“慢性乙肝感染”的动物模型：“土拨鼠（美洲旱濑）慢性肝炎病毒感染”研究。研究结果显示，恩替卡韦可长达数年使病毒复制维持在不可测水平以下，而无耐药性出现，并能预防由病毒诱导的肝细胞癌的发生，从而延长了这些慢性感染动物的生命。
　　在针对人体的试验中, 恩替卡韦也取得了同样卓越的疗效。人体试验证实，恩替卡韦是一种高效安全的乙肝病毒抑制剂，用于慢性乙肝病毒感染者。目前博路定Ô（恩替卡韦片）已经在美国、中国、中国澳门、巴西、印度尼西亚、阿根廷、墨西哥、新加坡、菲律宾、澳大利亚获得批准。