　　主持人：去年医院发生了这么多的问题，国家可能会考虑医疗市场的放开，虽然眼科医院是专业龙头，但也要面临医院竞争和改革的冲击。中山眼科中心是位于原东山区的医院一条街，你们如何面对综合医院市场的竞争？
　　葛坚：我是赞成竞争的，这不是套话，只有竞争才可以真正的促进中国的卫生医疗改革，才可以带动医疗行业的发展，才可以激发人的积极性，人天生就是好胜的，这是好的事情。竞争也可以创造公平，只有竞争才可以理顺一些事情，例如医疗资源的配置，医疗资源配置合理化是营造医疗服务体系公平性的前提条件。
　　葛坚：竞争目前对于我们医院来讲，是下一步考虑的事情。我们的眼科在广东地区还是第一的，主要问题与忧虑是如何保持“第一”。
　　主持人：青光眼、白内障等手术，在小的医疗机构可以做。再如准分子激光治疗近视眼（Lasik）方面，目前光广州市就有二、三十家医疗机构开设了相关治疗项目，一些民办医疗机构如奥理德也开始投资开设专门的眼科医院，市场竞争不可谓不烈，您怎么看待这种市场竞争？
　　葛坚：我们的医疗平台是开放的，我们鼓励别人，特别是民间机构如奥理德办医院，因为目前现有的医院解决不了这么多患者看病的问题。以白内障为例，目前该病在普通人群的患病率是1％，仅广州地区每年有10万人患白内障，我们每年只能做1万例白内障手术，况且还有很多其他眼疾患者，确实有“看病难”现象存在。多种实体参与市场竞争的话，会促进广州地区眼科市场的发展,造福于广州地区的人民大众，政府主管部门应依法行政监督与保证竞争的正当开展。
　　葛坚：医疗市场与其它市场不同，也不是市场经济法则能解决所有问题的，对技术含量要求很高，医院是否有一批专家型的人才，这是非常重要的。谁掌握了人才，这个医院就会立于不败之地。医疗行业与其他行业是不同的，医疗靠口碑传承，如果看好了一个病，病人会回去传播的。目前中山眼科中心有十二个专科，是全国专业分工最细的，每个专业都有比较知名的专家教授，年龄在四十岁左右，可以说这里人材济济。品牌就是要靠人材铸就，“人材、底蕴”这两点非常重要。
　　主持人：有些医院现在大打价格战，有些医院做准分子激光治疗(Lasik)双眼只要2560元？您如何看待市场的最新动态？
　　葛坚：谈到医疗服务价格，免费也好，减收也好，都只是宣传手段。我认为乱降价属于恶性竞争，这不是长期与理性的竞争手段。消费者可能不知道，准分子激光治疗近视（Lasik）使用的角膜切削刀片规定是一次性的，刀片成本就需500元/次。事实上做这类手术成本价最少都要3000多元，因为其中要涉及到准分子激光机的折旧费（激光机的价格是400多万元），还有人工和其他的耗材费用，所以5000元的手术价是比较合理的价位，如果更低价，很难说能保证质量，就有可能使用旧的设备与重复使用角膜切削刀片。
　　主持人：最后请问一下，您如何看待目前的医疗市场整体环境？
　　葛坚：这要一分为三看待这个问题。
　　葛坚：首先，从消费者角度，应树立正确的就医观。现在虽然医学很发达，但很多疾病的诊治仍有许多未知的因素，所有医院、所有医生都不可能保证100％的疗效，如果可以保证100％的疗效，人就不会死亡，肿瘤也不会治疗不好了。
　　葛坚：其次，作为医生，一定要遵守起码的道德操守，遵守相关的法规，如果医生的行为违背了法律制度和规章制度，就应受到惩处。
　　葛坚：第三，从政府层面来讲，应尽快解决医疗领域的公平性问题。目前中国的医疗卫生服务资源配置的公平性在全世界是倒数第四位，即中国的医疗卫生服务能够提供给百姓的公平性在全世界排134位。目前中国的医疗资源分配就极不公平，集中在发达城市和大医院，广大的基层地区，尤其是农村地区缺医少药，公共设施少，尤其是对诸如非典此类重大的传染性疾病，公共卫生防御体系明显不够。如果三者有机互动，医疗市场前景还是光明的。   