　　主持人：中山大学中山眼科中心本身的技术水平是过硬的，老百姓对眼科医院还是很满意的，我们报社收到这方面的投诉也是比较少的。您在管理上有什么样的心得，这些成绩是如何取得的？
　　葛坚：中山大学中山眼科中心眼科医院是广东省卫生界很有代表性的一个例子。尽管有这样那样的缺点和不足，但可以说是广东医疗界发展的一个例证。
　　葛坚：我们医院的发展史上有三个里程碑，医院创始是1953年，创始人是陈耀真、毛文书教授；第二个里程碑是1965年我们专门成立了眼科医院；第三个里程碑是1983年成立了眼科中心；2005年底我们通过了科技部国家眼科重点实验室评审，这是全国眼科界唯一一家。这意味着我们代表了中国眼病的预防和治疗的最高水平。
　　葛坚：不谦虚地说，中山眼科中心无论是学科建设、临床服务、人才与研究生培养等诸方面在全国位居前列。我们的中心拿到了所有级别的实验室称号，包括国家科技部、教育部、卫生部、省教育厅、科学厅、卫生厅等。
　　主持人：出色的成绩与出色的管理分不开，作为管理中山眼科中心和附属眼科医院时间最长的一任院长（4年副院长，近8年院长），您有何心得可与同行分享？
　　葛坚：关于管理经验，我有两个比较深的体会，归结起来就两个词：一是“鉴别”，就是将适合的人放在适合的地方；第二个词就是“组织”，就是想办法让大家有序地干活。事实上我们医院人才流失是很少的。另外我们医院最近的一项问卷调查显示，患者对我们综合满意度达到了95％（包括门诊），这说明病人比较认可我们的治疗与服务水平。
　　葛坚：另外，我个人认为作为一家非盈利性的专科医院，院长的任期不能太短，一定要长些，这样医院运作就会稳定，要给院长时间考虑长远的规划。不管是什么人，只要给他四年一期，他不会考虑长远的与基础性问题，就会老考虑标志性事件，考虑政绩。
　　葛坚：医院的管理要有一整套制度和程序。不管这个程序是对的还是错的，制定下来的就要按照这个做，不管是谁都要按照程序做，错了以后再改。用机制运作，用制度管理。   