
　　主持人：最近卫生部推介平价医院的宣传也很受关注，您怎么看？
　　葛坚：平价医院、慈善医院，我是举双手赞成的。最好实施全民医疗免费，医院不要收费，群众百姓的医疗支出就是购买医疗保险，就是让人人购买医疗保险，医院就有可能是免费的，台湾地区、香港、美国、欧洲公立医院是这样运作的。平价医院也好、慈善医院也好，都要由政府或民政部门来出资与规范，政府既然提出了目标，受到老百姓和医院的拥护就要下大力气投入，按照规定的比例投入就可以了。
　　葛坚：例如前几天报纸上争论，医院应该“见死就救”，决不允许“见死不救”。其实医院是没有见死不救的。现在新闻报道有时候比较片面。救了以后医院怎么办？费用谁来承担？我认为政府应该解决“救”了以后的问题，共产党执政就应该这样，代表最广大人民的根本利益，就要逐步解决百姓的看病、医疗的问题。现在大家都说看不起病，就是因为费用太贵。所以我想政府要讲到做到，特别是在社区和农村、重大传染病的防治上，要花费大量的资金和精力。我讲的主要是重大疾病的防治，不能因为媒体曝光了，就进行投入，要有制度与体制来保障。医生是以看好病为荣的，这与竞赛是一样的。我看了一个疑难病人，如果治好了这个病，医生也是高兴的，这种高兴通常与功利无关。
　　葛坚：所以社会对医生、教师的误解，我认为是悲哀的。教师是人类灵魂的工程师，医生是人类身体的工程师。这两个问题如果处理不好，怎么行呢？医生违法了就应该依法惩治，而不应一边倒否定整个行业。   