　　俄罗斯新闻网2月19日消息，令旁人讨厌自己烦恼的口臭诱发因素主要有两点，一是不遵守饮食卫生导致口腔和肠胃通道受损，二是食道内微生物在作怪。
　　如果你想长期保持口气清新不再讨人厌嫌，那么请遵守专家提出的两条建议：第一，说服自己保持饮食规律营养平衡，适量食用富含蛋白质和碳水化合物的食品，多食用含酸和维生素的蔬菜和水果；第二，每次进食后务必清洁牙齿和口腔。
　　此外，专家建议称以下五种食物也能让你摆脱并预防讨厌的口臭：
　　一，香芹菜这种蔬菜能够有效中和口腔内的一些不良气味，还能去除因抽烟而引起的口腔异味。如果你购买香芹菜不方便，你还可以找胡荽、薄荷、艾蒿和豆蔻来代替它。为了达到最理想的效果，你需要对上述食物多多咀嚼或像茶一样泡着喝。这些食物不仅可消除口腔异味，还对你的消化功能大有裨益。
　　二，酸奶
　　科学家们最近的研究表明，每天喝酸奶有利于消除口腔中硫化氢的含量。而硫化氢则是导致口腔异味的头号杀手。长期饮用酸奶还会防止口腔内有害细菌的滋生，可以预防牙床疾病和牙齿出现斑纹。当然，你在选择酸奶时要注意选择纯酸奶，不要加糖。
　　三，蔬菜和水果
　　苹果、胡萝卜、芹菜等纤维含量较高的蔬菜和水果让人们在食用时能分泌出更多的唾液，有助于润滑口腔和吸取其它食物碎屑。通常情况下，残留在口腔中的食物碎屑也是导致口腔出现异味的一个原因。
　　四，咀嚼口香糖
　　大多有咀嚼口香糖习惯的人都有切身体会，口香糖在去除口腔异味方面有着独到的功能。但是这并不能从根本上去除口腔异味，只是以口香糖所含的成份掩盖了口腔异味。但是咀嚼口香糖的好处却是大众公认的--促使口腔分泌大量唾液以达到清洁口腔的目的。然而，专家们警告称，千万不要拿口香糖来代替刷牙。此外，在选择购买口香糖时，最好不要选择含糖的。
　　五，富含维生素C的食物
　　浆果、柑桔、西瓜和其它一些富含维生素C的食物能够在口腔内部形成一个微生物极难生存的特殊环境。经常食用富含维生素C的食物还对牙床健康有特殊的保护作用。当然，专家所说的这种维生素C的摄取方式是食用天然食品，而不是各类食品中人工填加的维生素C，因为通过人为方式填加维生素C到食物之中可能会导致消化系统紊乱。
　　