
　　主持人：除了尽量做到“遵纪守法”和响应国家有关部门号召外，你们医院在为老百姓做实事上有何实实在在的举措？
　　葛坚：今年我们医院的准分子激光手术（LASIK）实施了大幅调价，准分子激光治疗（LASIK）双眼近视以前的手术费是9500元，现在手术费只需要5000元，降幅近一半。又如现在我们做超声乳化白内障摘除联合折叠式人工晶体植入手术只需要4800元，玻璃体视网膜手术只需要10000元左右，我们这种大幅降价一方面是因应广东省卫生厅、广州市卫生局和物价局规定单病种收费的新政，另外我们也考虑市场因素和老百姓的实际承受能力等因素，应该说是为解决“看病贵、看病难”尽的绵薄之力吧。另外，中心的防盲机构经常到一些农村基层开展眼科义诊、咨询和免费白内障手术，送医送药为当地群众服务。
　　主持人：医院如何平衡社会效益和经济效益？
　　葛坚：我们的医院是非盈利的公医院，经营赚钱不是我们唯一的目的，我们更多考虑技术实力的问题，社会效益放在第一，经济效益放在第二。我们2005年有454000眼科门诊量，做了26000多例眼科病人手术，其中白内障手术10000例左右，视网膜体手术将近5000例，青光眼2200例，这些都是全国做得最多。由于我们医院的声誉与专业性，老百姓信赖，医疗投诉较2004年减少40％以上，无论社会效益还是经济效益都取得了丰收。
  