　　主持人：历史和体制原因除外，根据您多年的管理经验，那么您认为在目前情势下有什么切实可行的管理办法堵塞医院管理漏洞呢？
　　葛坚：有人开玩笑称，一个人一生可以没有朋友，但是一定要有医生和律师两个朋友。因为生老病死，要有医生；因为法律无处不在，要有律师。
　　葛坚：既然老百姓对医疗服务的需求须臾存在，我认为当前医院管理最迫切的问题是令医院和医护人员依法行医，除规章制度外还要有法律来约束，除了对医生违法乱纪者进行惩处，对正当的医生权益也需要依法保障，这样才可以保证行业的稳定性，使行业不波动。当然我们看到，最近发生的医患纠纷事件已引起了法律界的关注，部分事件已进入了司法程序，譬如医生收红包及药品与器械回扣等问题已将属于经济犯罪问题。
　　主持人：医务界，或者您个人如何评价这些问题？作为医疗界资深专家，您认为解决这个问题有什么困惑或者障碍？
　　葛坚：我们医务界既反对这类问题，但也无可奈何。无奈的原因很多。比如目前整个社会价值观念就有偏差，社会判断一个医生是否好的标准，就是看医生是否有本事赚钱，开了多少次刀，开的刀是否够快……如果能够赚钱就是好医生,这样的价值观长期发展下去，即使宿州“眼球事件”不发生在安徽，广东也要出这样的事情，这是早晚的事情，这个案例集中体现了一些问题，有腐败的问题，有法律层面的问题，还有违规方面的问题。
　　主持人：除了综合性医院外，一些特定科室也出了“意外”，如安徽发生的“宿州眼球事件”，导致9 
人活生生摘掉了9个眼球，您如何看待同行的这起恶性事件？
　　葛坚：这个刚才讲了，安徽宿州“眼球事件”，是一个典型的事件，是一根导火索，如果不依法治理的话，即使不发生在安徽，也有可能发生在其他省份、其它医院。我认为在目前的情势下，这类事件必然发生。因为宿州事件集中反映了医务、医疗界和药品界中的腐败、违规、法律方面的问题。
　　葛坚：具体来说，安徽宿州事件，当事人首先违反了卫生部及地方卫生行政管理部门与所在医院三令五申的行医规范。
　　葛坚：一是一些不正规的公司介入了事件中。请医生的医疗单位，不是跟其它医院合作，而是跟公司合作，公司是没有行医执照的，明显违反《医师法》及卫生部的其它规定。
　　葛坚：二是医生私自兼职也违规。医生不是不可以兼职、不是不可以出去看病，但是要经过院方的同意，经过合法的手续出去，否则就是违规和违法。
　　葛坚：第三，医生异地行医，没有办理医生执业变更的手续。按规定，医生只能在规定地点行医，变更行医地点后要进行登记，否则就违反了《医师法》。
　　葛坚：第四，医生兼职就要收钱，要根据手术费用来收钱，这已是一个行规问题，但这里面却存在医生收费纳不纳税的问题，逃税本身就是违法。
　　主持人：从整个行业来讲，您认为这是一起“特殊个案”吗？
　　葛坚：我想这类如此严重的事件在整个医疗行业来讲不能说是普遍的，但是在某些专业领域是比较普遍的，只是程度不同而已，医生私自兼职很普遍，耗品采购的问题比较严重。
　　主持人：您说耗材、耗品容易发生这些问题，你们医院如何防止这些问题，是否有发生这样的问题。
　　葛坚：我们医院还没有发生重大的耗材、耗品采购的腐败事件。例如我们采购人工晶体，首先由科室提出申请，设备科依法进行招标，中标后才能考虑进货与使用，这些是必须遵守的常规程序。我们院方则监管程序是否合法与是否公平正义。
　　主持人：如果是临时的采购怎么办？
　　葛坚：一般是不允许的，除非特别要求，特别程序核准。如果自行违规购买药物给病人使用，或者没有经过主管部门批准，责任自负。我们单位是有严格规定的。如果医生私自到外面行医兼职就不知道了。
　　主持人：你们医生兼职的问题是否多？
　　葛坚：现在这个问题还是比较少的，眼科医院不是真空，也不是世外桃源。以前因为全国专家比较少，所以专家兼职就会多些，现在医生出去会诊做手术都要报告，尤其是专家会诊，一定是疑难病才可以会诊，我们要审查是否是疑难病，如果确实需要会诊就可以。而且出去会诊要有完备的手续，会诊回来后要申报，并将病例带回来。我们医院多次开会，反复宣传强调国家卫生主管部门规定的制度，希望大家不要违背，总体我们做得还是比较好的，另一方面，也要不断满足医护人员日益增长的物质和文化需求，医生非法行医的情况早就禁止了。
　　主持人：如果医生从医院、老百姓和成本等角度考虑问题，就不会触犯规章制度和法律了。
　　葛坚：您讲得对，这是“犯罪成本”的问题，我们反复告诫医生，收一点点红包的时候，要考虑是否违规，要考虑违规后受惩处的犯错成本，要考虑医院的收入和待遇，要有一个对比，不要因小失大。
　　葛坚：另外从整个医院来讲，我们也尽量为老百姓着想，可能是专科医院的特殊性，如今年我中心的药品收入占总收入的25.84％，而有的综合医院药品收入占的比例高达50％―55％。卫生部早就说过，限制药品收入的比例，提高医生的技术劳务收入。我们在依靠医生的技术劳务水平维持医院的运作方面是比较成功的。医院的收入主要是以诊断、治疗、手术为主，不是靠开药盈利，这样医务人员犯错的机会就少了。
&nbsp;&nbsp;