
　　主持人：2005年以来，整个医药行业成为社会关注的焦点，除了安徽宿州“眼球事件”外，北有哈医二院的550万元天价医疗费事件，南有深圳的120万元医患纠纷事件，还有东莞东华医院帐单不清遭投诉等问题，这么多年医患的矛盾讨论得非常多，大家也非常关注，但是像去年这么集中的爆发是比较罕见的，您如何看待这些“热点”事件背后的原因？
　　葛坚：这个问题问得很好，政府、医院、老百姓都关心这些问题，尽管有些细节与事实有待证实，这些问题确实是出现了，但也不奇怪。之所以引起政府、社会、媒体、全社会广泛关注，我个人认为原因有两点：
　　葛坚：一是医疗行业完全不同于其他的行业，它是一个人人都要碰到、人人都要面对的行业，谁也不敢保证自己一生都不生病。谁都希望得到最好的医疗服务，同时最好由政府“买单”。坦率地说，这些事件之所以引起轰动以及民众关注，一方面可能因为这些医院都是公益性的机构；另外大家将原因简单归结为“医疗改革成败与否”等，也是最省心的作法。我个人认为事实上这些问题不仅仅在于医生、医院和卫生主管部门，而应该有更深层次的原因。
　　葛坚：二是中国医疗领域特殊的历史问题。我们可以回顾一下以前的历史，中国本来在六、七十年代已经解决大部分群众的基本医疗问题，低水平、广覆盖，中国用很少的钱解决了大部分人的医疗问题，用很少的土地解决了10亿人的吃饭问题，本来中国已经创造了一个奇迹，可谓对世界的一大贡献。
　　葛坚：但现在中国的医疗体制问题广受诟病，这是为什么呢？我们放眼世界，可以看到事实上全世界的医疗体制改革，既没有一个国家是一边倒说好的，也不是投入多就说好的。
　　葛坚：例如，美国的GDP约是中国的10倍，我们是十几万亿人民币，美国是十几万亿美元，人口只有中国的六分之一，他们只有二亿多人口，美国投入到医疗领域的费用占GDP的13.9％。而中国投入医疗领域的费用只占GDP的5.4％。即使不论美元和人民币的差额，这个投入差距的对比也是惊人的，尽管如此，医疗体制改革在美国同样受到诟病。
　　葛坚：不过医疗投入仍然是解决目前医疗体系各种问题的要素。既然医疗是公益性这么强的行业，也牵涉到中国的稳定和改革的稳定性，中国政府一定会重视医疗改革，政府没有理由不加大投入的。
　　主持人：作为同行，请您解读一下“宿州眼球事件”背后的深层原因？
　　葛坚：宿州发生的事件非常典型，集中反映了老百姓关心的话题，也集中反映了医疗领域中存在的严重问题，我认为这类事件已成了行业痼疾。如果不依法治理，即使不在宿州发生，也会在其他的地方发生，早晚会发生这样的事件。
　　葛坚：其实解决这类问题，就是要强化、落实规章制度，落实《医师法》中医生外出行医和会诊的规定。现在中国不缺少法，最关键的是要落实和执行。触犯了法律就要由法律来制裁，应该依法治乱。我们要让医生认识到犯错的机会成本。
　　葛坚：另一方面，产生宿州这样的事件有深刻的社会和历史的根源，希望政府真正重视这个问题。治乱也好，纠正医疗秩序也好，纠正医疗行业中的不正之风也好，只是手段，这不应该是目的。目的是要创造良好的就医环境，为老百姓提供价格比较低廉的优质医疗服务。
　　葛坚：还有就是政府要真正的加大医疗的投入，既要加大资金投入，也要加强对医疗卫生行业的监管，否则前面的问题还会再出现。讨论已久的收支两条线，医药分家，药品要从医院剥离出去等规定为什么落实不了?药价为什么降不下来?就是这些原因，所以政府要加大对卫生医疗的投入。农业的税收已经全部免掉了，为什么政府不能在医疗卫生行业适度加大投入呢？   