
　　每个减过肥的MM一定都有同感，减肥最难的就是管不住嘴。现在。惊喜来了，看看为爱吃的你准备的红枣香蕉加酸奶减肥法吧！
　　1、每天早晨的第一件事就是打开饮水机冲一杯温的淡盐水(夏天喝凉的)，盐水可以清肠。
　　2、然后是空腹吃十二枚干枣。这种吃法可以防止脱发，红枣还可养颜通便。
　　3、然后吃一个香蕉。香蕉亦通便，减肥也要十分注重清肠、通便，其实许多减肥产品比如：大印象喝完就要跑厕所。这说明：减肥的基本点即畅通。
　　4、早餐牛奶一定要喝。不必刻意追求脱脂，那一点热量不会导致发胖。过了30岁的女人就要注意补钙了。你知道吗？体内缺钙会导致营养失衡，导致内分泌紊乱，导致发胖，长痤疮。
　　补充：
　　一、买健康称记录
　　身材在于保持，你首先应该去买个健康称，每天发现细微的变化，不让肥胖偷袭你。
　　二、经常清清肠
　　一旦发现长了肉，你可以在一个没有饭局又不太忙的日子试试酸奶清肠：一天喝上7、8袋酸奶(注意是乳酸菌发酵、蛋白质在2以上的那种，而不是酸奶饮料)，乳酸菌有加快胃肠蠕动的功效，排毒而且养颜，除此之外不吃其他东西，第二天你会感到浑身十分轻松,如果你实在无法忍受一天不进食，你可以尝试一下不吃晚饭这种立杆见影的减肥方法。
　　三、坚持运动，可以少，但是要精
　　提起运动，是大家最难坚持下来的事情啦，怎么办？变着花样来，找最适合你的坚持下去吧！
　　