药品专卖？都说是个馊主意
　　提要：在湖南政协会议上，省政协委员、衡阳市卫生局局长赵安民说，药品作为一种特殊商品，完全有必要实现国家专卖，尤其是处方药，应该像控制烟草一样，由国家成立专门的专卖机构，再向各大医院进行统一配送。这样才能真正把药价降下来。（1月24日《中国青年报》）
　　马龙生（职员）：以当前药品市场的混乱无序，医与药难以真正分家，导致患者无从选择等弊端看，药品专卖的建议，确实可在一定程度上兴利除弊，因而确属必要，非常值得百姓期待。但千万别把好事办得走调、变味，使“药品专卖”名不至、实不归。
　　彭联联（医生）：我国当前的药品价格为什么普遍虚高呢？关键是相关职能部门的市场管理不到位，造成药品流通的各个环节腐败丛生。对药品实行国家专卖，同样面临管理上的难题。药品的厂商之多、种类之繁、更新之快、牵涉面之广，远不是烟草可以相提并论的。所以说，治理药品市场，关键是要强化政府的管理、深化医疗机构的改革，而不是要回到计划经济的老路。
　　周洪庆（市民）：国家专卖的实质是行政垄断，比如电信、铁路、邮电、电力、公交等。这些垄断行业以公共机构的名义滥用公共权力获取巨额利润，保护极少数人的利益，损害大多数人的利益。当然，“药品实行国家专卖”，开始时或许会降低些药价，但行业垄断的“本性”决定了这种情况绝对不可能持久，甚至可能变本加厉。这样一来，对老百姓来说，岂非“走了鬼子，又来了土匪”？