　　在老人、贫困家庭、流动人口最多的海珠区，群众在社区看病既方便又便宜。 
　　“阿伯，去大医院看病不好吗？”“不必啦，在这里（社区）看病方便，也便宜。”这是昨天下午，记者在海珠区昌岗街的社区卫生服务中心作调查时，同80岁沈永新老伯的一段对话。广州市近几年大力发展社区医疗，逐渐获得市民信任，尤其是已经成为街坊弱势人群的依靠。
　　开设这项工作已经8年的海珠区，创造了多个全市第一：广州第一个挂牌社区卫生服务中心；全市第一张家庭病床；第一个向全国公开招聘中心管理专家；第一个利用社会资金办社区医疗中心……“一直困扰社区居民特别是那些弱势群体‘看病难、看病贵’的问题，在社区正得到解决。”海珠区卫生局局长曾亨长说。
　　街坊百姓有了私人医生
　　沈老伯住在晓园新村。以前每次跑大医院看病，都要早早起床去排队，看个病“累个半死”不说，一年下来至少也要5000元。
　　两年前，社区医疗在街坊中逐渐有了口碑，他也开始走进昌岗卫生服务中心。中心专派何江燕医生和陈伟芳护士长作为他的保健医生和护士，每周几次上门体检和送医送药。此后，他再也不用起大早去大医院“轧闹猛”。
　　沈老伯仔细一算，两年才花了4800多元。
　　重点解决弱势群体看病难
　　曾亨长说，这样的社区医疗机构在海珠区有39家，为10万65岁的老人免费建立了健康档案，开展跟踪检查治疗。2004年以来，建立了家庭病床1416张，家庭出诊次数2811次。
　　海珠区开展社区卫生服务，从一开始就把首要服务对象定位在老人、妇女、儿童、慢性病人、残疾人以及贫困家庭、流动人口等。这个老城区目前居民最低生活保障人数为3825户、9051人，居全市10区2市之首，占了广州市低保人数近四分之一。此外，有失业人口26000多人，残疾人10000多人，解决这些弱势群体的基本医疗问题，被政府认为是解决这个问题的民心工程。
　　政府“埋单”为居民买健康
　　区政府从去年起，陆续投入近2000多万元对全区转型和新办的13个社区卫生服务中心，10多个社区卫生服务站作全面装修。到2010年，还将增加18个社区卫生服务中心、53个社区卫生服务站，保证每位居民步行10―15分钟即可享受到社区卫生服务。为了保证能向社区居民提供无偿的公共卫生服务，还从今年起按户籍人口人均15元的标准，安排社区卫生服务专项经费，并且将逐步增加。每年由政府“埋单”为居民买健康的费用达1000多万元。
　　在社区看病也享受医保报销
　　群众对社区医疗不放心的是医疗质量，为解决这个问题，全区的761名医生护士中，超过九成人参加了全科医学岗位培训，此外还开展了各种类型的社区卫生服务技术培训，投入的费用达39.6万元。
　　弱势人群最忧心的是看不起病，为此，民政局将他们列入医疗救助的保障对象。近三年来，为特困人员发放的医疗救助金达1324.5万元。而现有的社区卫生服务中心，已全部成为医保定点医疗机构，22个社区卫生服务站已有21个纳入医保定点医疗机构。这样，在社区看病也可以纳入医保报销。不仅如此，连家庭病床费用也可以报销了，这项工作已经从龙凤街社区中心起步。
　　比大医院便宜三分之一
　　从本月起，广州市调整住院基本医疗费用统筹基金的起付标准，在职人员在社区卫生服务中心住院的起付标准最低只要500元，比三级医院低1500元。据统计，2004年海珠区辖内社区卫生服务机构平均每一诊疗人次医疗费用为91元，比同期区内三级医院平均费用（125元）低27.2%，比同期广州市平均费用（143元）低36.4%；每一出院人次医疗费用为3884元，比同期区内三级医院平均费用（9037元）低57%，比广州市平均费用（9790元）低60.3%。