　　患者：被犬咬春节急打疫苗
　　狗年旺旺，被“汪汪”亲密了的人的确不少。记者在位于宣武医院的狂犬疫苗接种门诊,看到来来往往有不少市民到此来打狂犬疫苗，大部分人都是因为春节期间走亲戚被犬伤害的。据院方统计，在节日的7天当中，共有210人因此就诊。在接种疫苗的患者中，有的不是第一次接种了。林小姐就是其中的一位，2005年春节就被犬咬过的她，今年走亲戚时又被咬了，林小姐又要接种疫苗，而且要全程接种。林小姐无奈地对记者说：“现在养狗的多了，这种事情难免。如果能有办法提前免疫，减少打疫苗的次数，这样就不会影响工作了。打疫苗需要打5针，又不敢错过要求的时间，连出差都受影响了。”林小姐的话确实有一定的代表性，不少人因为要全程接种狂犬疫苗而耽误了工作。那么，接种狂犬疫苗有没有更好的办法呢？
　　专家：暴露前免疫事半功倍
　　大量饲养宠物应该是近几年的事情。同时，被宠物伤害的事件也越来越多，为了方便市民就医，北京市卫生局在医院设立了45家接种门诊，结束了患者就医需要医院和防疫站两头跑的局面。但是，暴露前免疫的预防措施并没有引起人们的重视。
　　凡是被宠物伤害过的人都有这样的经历，到了防疫站接种疫苗，大夫会让你先到医院打抗血清，然后再回来接种疫苗，很不方便。而且，注射过抗血清的人都不会忘记注射时的痛苦经历，更重要的是抗血清可能造成过敏性休克等严重的不良反应，若抢救不及时可以有生命危险。若采用暴露前免疫，就可以省去以上的麻烦和风险。
　　什么叫暴露前免疫呢？据赛诺菲巴斯德生物制品有限公司北京分公司陈经理介绍，暴露前免疫就是在被宠物伤害之前，提前接种狂犬疫苗。做法是接种三针（第0、7、28天分别接种1针），一年以后加强一针，以后每5年加强一针。这种做法的好处最重要的是一旦被宠物伤害以后，可以不用注射血清，免去注射血清后发生不良反应的危险和痛苦，而且减少疫苗的接种量。必须强调的是，由于儿童防范意识差、防御能力弱，儿童占狂犬病发病人群的一半左右。而且，由于儿童身材矮小，因此伤口离中枢神经较近，潜伏期短，伤害更大。因此，陈经理强调如果孩子被咬之前进行过全程暴露前免疫，而且还在保护期之内，再次被咬伤时，可以减少疫苗接种量，不用注射抗血清减少了孩子的痛苦和家长的后顾之忧。因此，有条件的家庭为孩子采取暴露前免疫，防患于未然，不失为明智之举。
　　误区：只有伤口流血了才需注射疫苗和血清／蛋白
　　经常有这样的情况发生，被宠物咬了一下，皮肤有点擦伤，但没出血，就不接种疫苗了，这样做对吗？据陈经理介绍，这样做是欠妥的。为什么呢？狂犬病病毒进入人体后，不是经血液传播，而是通过神经向大脑移行，导致发病及死亡。世界卫生组织建议，不论任何部位的破皮咬伤均应注射狂犬病疫苗，3度咬伤（伤口出血）合用抗血清。因此，只要皮肤有破损，虽然没出血，仍然需要打疫苗，而且越早越好。千万不能拖延或存侥幸心理。
　　记者在医院见到的林小姐，是大年三十晚上在母亲家逗狗时被小狗碰破了皮，由于没有什么症状，大年初四才来到医院接种疫苗。针对这种情况陈经理说，狂犬病的潜伏期长短不一，多数狂犬病的潜伏期在20－90天，有的能达数年。这要根据被攻击的部位、进入人体的病毒数量及病毒毒力决定。狂犬病病毒在侵入人体后，会在伤口局部停留，待找到神经末梢后沿神经向大脑移行，所以神经末梢越多，而且离神经中枢距离越近（如头面部等神经比较密集的部位），潜伏期越短，危险性就越大。有出血的咬伤需要注射抗狂犬病血清或抗狂犬病免疫球蛋白。血清使用前须作过敏试验，阳性者采用脱敏疗法。因此，被宠物攻击后，绝不能以是否出现症状来决定是否需要打疫苗。事实上，症状一旦出现，就没有任何办法挽救生命了。所以，被宠物咬伤而未能及时注射狂犬病疫苗者，还需要尽快补打疫苗，以免后患。
　　选择：使用前认清有效期
　　人们在购买食品的时候，都注意选择离生产日期较近的产品，这是因为食品的安全问题已经引起了人们的普遍关注。同时人们也了解到，食品越新鲜营养成分越高，因此，人们把食品的保质日期看得很重要。那么，药品也是人们食用的产品，是否也存在同样的情况呢？“当然如此，而且更要注意有效期，离生产日期越近，说明药品的新鲜度越高，效果也越好。”这是北京佑安医院药剂科副主任药师杨泉海教授提醒市民的。
　　据陈经理介绍，由于狂犬病100％的致死率，因此，选择疫苗时首先要考虑疫苗的效力，即疫苗是否能产生保护以及疫苗多长时间产生保护；其次是疫苗的安全性，尤其在特殊人群（包括孕妇、儿童）使用是否安全。当然，无论是疫苗的效力，还是安全性，都需要有大量数据验证。比如，占北京市场90％以上份额的狂犬病疫苗－维尔博，上市20年来，在全球70多个国家注册，使用超过6千万支，没有发生1例因疫苗质量引起的免疫失败。而且，包括孕妇和儿童的临床观察证明，维尔博即使用于孕妇和儿童都是安全可靠的。据了解，维尔博是法国进口的，在北京市场使用已有10年，使用近60万人次。
　　我国目前使用的是细胞培养疫苗，要求每次注射抗原量不少于2．5国际单位，所以在选择疫苗的时候，首先要选择抗原量较高的产品。另外，一定要看清疫苗的有效期。由于疫苗生产出来以后，要经过一系列的检验、运输、仓储等程序，能够使用到消费者身上时，基本上要经过4－5个月的时间。因此，要选用保质期长的疫苗。保质期越长，说明疫苗越稳定，效果会更好。还有，疫苗的剂型也是应该引起市民的注意。疫苗需要在2－8摄氏度保存，才能保证其效力。液态疫苗受环境、运输和保存条件的影响更大，保质期一般在1年左右，而冻干制剂的产品，比如，法国赛诺菲巴斯德公司生产的维尔博，保质期长达3年，有更好的稳定性。因此，消费者在选择疫苗时应注意以上几方面内容。
　　专家提醒
　　流行病学调查表明，目前“健康”犬狂犬病毒携带率已高达5％－10％，咬人可疑犬的带毒率在30％以上，而野生动物的带毒率目前尚不清楚。各地报告的狂犬病病例中，由犬引起的约占95％，由猫及其他动物引起的占5％，貌似健康而携带狂犬病病毒的动物已成为狂犬病最危险的传染源。
　　更加严峻的是，近年中国城乡养犬数大量增加，而犬免疫接种率很低，管理中漏洞很多，增加了犬伤人传播狂犬病的隐患。因此，10年没有发生狂犬病的北京市，在2005年8月发生了10年以来第一例由于狂犬病的死亡病例。这就给我们敲响了警钟，不能说狂犬病还离我们很远。所以，有关专家提醒：15岁以下的孩子，旅行者，家里养宠物的，与动物密切接触的科研人员、诊疗人员以及动物园的工作人员，应该做好暴露前免疫，是极其重要的。
　　相关链接：
&nbsp;&nbsp; 7种特殊人群的疫苗接种
　　凡注射疫苗ｌ天前注射抗狂犬病血清、慢性病人如肝硬化、免疫缺陷症、服免疫抑制药物、老人、严重营养不良和咬伤后48小时才开始免疫等7种情况，均应于初种加2－3倍疫苗量，分部位注射，才有较好的免疫效果。此外，有的虽属轻伤，但侵入的病毒量较多或伤及富含神经部位，亦可出现潜伏期短而单用疫苗无效病例。最近世界卫生组织重新建议，不论任何部位的破皮咬伤均应合用抗血清。
　　如何进行伤口处理
　　1、就地及时最好是在咬伤后几分钟内对伤口进行清洗消毒：可用3％－5％肥皂水或0．1％新洁尔灭或再用清水充分洗涤，较深伤口冲洗时，用注射器伸入伤口深部进行灌注清洗，做到全面彻底。再用75％乙醇消毒，继之用浓碘酊涂擦。局部伤口处理愈早愈好，即使延迟1－2天甚至3－4天也不应忽视局部处理，此时如果伤口已结痂，也应将结痂去掉后按上法处理。
　　2、伤口不宜包扎、缝口，开放性伤口应尽可能暴露。如果伤口必须包扎缝合如侵入大血管，则应保证伤口已彻底清洗消毒并已按上法使用抗狂犬病血清。
　　3、必要时使用抗生素或精制破伤风抗毒素。
　　4、严重咬伤者伤口周围及底部需注射抗狂犬病血清，或使用狂犬病免疫球蛋白。
　　5、如果经济条件允许，或严重咬伤，建议联合使用干扰素，以增强保护效果。
　　禁忌
　　1、咬伤后预防：由于狂犬病是致命性疾病，故被患狂犬病的动物咬伤后预防无禁忌证。
　　2、咬伤前预防：在保证近期不会有接触传染源及狂犬病毒机会的前提下，妊娠期、急性发热性疾病、过敏体质、使用类固醇和免疫抑制剂者可推迟接种。
　　（北京宣武医院提供） 