



　　中山眼科中心的前身是创建于1965年的眼科医院，其创始人是已故著名眼科专家陈耀真教授和毛文书教授。1983年，眼科医院发展成为中山眼科中心。现任中心主任是葛坚，党委书记是詹瑛。
　　中山眼科中心下设眼科研究所、眼科医院、防盲治盲办公室和眼科视光学系，是集眼科医疗、教学、科研和防盲治盲为一体的现代化多功能眼科中心，是国内规模最大、专业技术人员多、专业齐全、整体学术水平高、仪器设备先进、病床较多的眼科中心；是国家级重点学科眼科学和卫生部眼科学重点实验室依托单位；其下属的眼科医院是全国首家三级甲等眼科医院。1999年中山眼科中心被评为全国卫生系统先进集体、广东省白求恩式先进集体，眼科医院被评为广东省百家文明医院。
　　眼科中心技术力量较为强大。现有在编职工413 人，其中正副高级职称专业技术人员79人、中级职称专业技术人员117人，具有博士学历人员44人、硕士学历人员38人。住院床位320张，2000年，门诊病人接近34万人次、住院病人1.4万多人次、住院手术1.5万多例、门诊手术4千多例；拥有先进的仪器设备，如准分子激光治疗仪、全自动生化分析仪、超声乳化粉碎仪、玻璃体切割仪、大型手术显微镜、彩色多普勒仪、光学干涉断层扫描仪、激光机、超脉冲二氧化碳美容激光机、多焦点视诱发反应仪、超声生物显微镜等，开展了许多国内外先进水平的手术和诊断治疗技术。
　　眼科中心专业设置齐全。中心属下的眼科医院有角膜病、白内障、青光眼、眼底外科等12个专科及OCT、荧光造影等24个辅助科室；眼科研究所有免疫、视觉生理、遗传分子生物学、病理等8个专业实验室，开设黄斑病、葡萄膜炎病等临床专科。其中角膜移植、准分子激光角膜屈光矫正手术、白 内障的手术治疗和葡萄膜视网膜炎发病机制系列研究居国内领先地位，达国际先进水平；青光眼和视网膜玻璃体疾病的诊治居国内先进行列。
　　眼科中心科学研究基础扎实，成绩较为显著。中心拥有卫生部眼科学重点实验室、广东省眼科视觉科学重点实验室、广东省教育厅眼科视觉科学重点实验室、广东省“五个一科教兴医工程”重点实验室。1996年以来，获国家杰出青年科学基金2项，国家自然科学基金19项，国家科委863计划1项，国家科委973子课题2项，教育部跨世纪人才基金等部、省级基金116项，厅局级基金59项，国际科研合作项目8项，研究经费达1000多万元，部分研究项目达到国内或国际先进水平。1996年以来共获国家科技进步奖5项，省部级科研成果奖27项，其中，1996年至1999年连续四年获国家科技进步奖，2000至2001年连续两年获广东省科学技术一等奖。
　　眼科中心师资力量较为雄厚。该中心是我国可招收眼科学硕士和博士研究生最早的单位之一，现有博士生导师14人，硕士生导师42人。李绍珍教授（已故）当选为全国眼科学界第一位中国工程院院士；有国家级学术带头人培养对象1人，广东省高校学术带头人培养对象3人，广东省“五个一科教兴医工程”学术与技术带头人3人，享受政府特殊津贴者18人；聘请了10多名海外眼科专家为客座教授；有多人分别在中华眼科学会等学术团体及《中华眼科杂志》等杂志任职；有多人分别获得“全国优秀科技工作者”、 “全国模范教师”、 “全国百名优秀医生”、“全国青年科技之星”、“南粤杰出教师”、“卫生部优秀中青年专家”、“广东省优秀中青年专家”和 “广东省白求恩式先进工作者”等殊荣。该中心每年招收博士生、硕士生和七年制硕士生30多人，现有在学博士、硕士研究生112人（不含七年制硕士和同等学力在职申请学位人员），在站博士后人员3名，已出站博士后人员3名。该中心还开展了本科生、进修生等不同层次人员的教学、培训工作，还接受国内访问学者和外国留学人员进修。
　　眼科中心防盲治盲工作扎实。防盲治盲办公室与国际防盲组织HKI基金会合作，经常派出医疗队下基层，足迹遍及广东19个县市、48个镇，开展查盲防盲治盲工作，进行眼病的流行病学调查，培训基层眼科医生，深受基层群众和医务人员的欢迎及国际眼科同行的好评。他们还积极参与“视觉第一　中国行动”复明活动，1998年被广东省残疾人联合会授予“复明扶贫 情暖山区”锦旗。
　　眼科中心学术交流活跃。曾举办我国首次国际眼科学术会议及第12届亚非眼科大会等多次大型国内外眼科学术会议，也经常派人参加国内外学术会议。
　　中山眼科中心全体职工决心在新中山大学领导班子的领导下，齐心协力，与时俱进，继往开来，为建设国内一流、国际知名的现代化眼科中心而努力奋斗。
　　




　　葛坚，男，53岁，教授，博士生导师，中山大学中山眼科中心主任、眼科医院院长。中华眼科学会副主任委员，广东省眼科学会主任委员，中华眼科学会青光眼学组组长，中国医师协会眼科分会副主任委员、《眼科学报》主编，《中华眼科杂志》副总编，《中国实用眼科杂志》、《中国眼耳鼻喉杂志》、《眼科研究》、《中国眼视光学杂志》编委。
　　从事眼科临床及研究工作20年，在近视眼防治、眼科干细胞及组织工程学、青光眼诊治、白内障超声乳化与眼内窥镜激光治疗疑难青光眼等方面有较高的造诣。所领导的团队进行的相关研究获得了863计划、973子课题、国家自然科学基金、卫生部临床重点学科、广东省自然科学基金重点项目等多项基金的资助。多年来，在以下五个方面进行了稳定、深入的研究，为解决眼科领域目前亟待解决的难点问题提供了创新的思路，确立了在国内眼科界的学术地位。（1）用恒河猴建立近视眼动物模型进行光学离焦性近视眼发病机理研究；（2）胚胎干细胞定向诱导分化神经细胞及干细胞眼内移植诱导为视网膜神经细胞、干细胞结合基因打靶建立青光眼自然动物模型的研究；（3）国人家族性青光眼致病基因突变筛选、克隆、测序和功能研究；（4）糖皮质激素性青光眼受体特性和抗青光眼术后调控滤过泡纤维化的研究；（5）通过体外多种细胞因子、中药及外周神经移植进行视网膜神经节细胞再生和青光眼视神经损伤保护研究。单独或与他人合作发表论文100余篇，其中包括国际眼科学影响因子最高的专业杂志《Invest Ophthalmol Vis Sci》在内SCI收录10篇。主编卫生部统编七年制、八年制《眼科学》教材、教育部五年制《眼科学》教材和《现代青光眼研究进展》，参加编写《眼科手术学》、《临床青光眼》、《先天性青光眼》、《脑研究前沿》。获得国家教委科技进步三等奖、卫生部科技成果三等奖、广东省科委科技进步一等奖、三等奖等成果奖共5次。培养毕业博士研究生16名，其中1人为全国百篇优秀博士论文获得者，1人获得国家教委霍英东青年教师基金和入选教育部新世纪优秀人才基金，7人次获得国家自然科学基金；在读博士研究生10名；已出站博士后4名，在站博士后3名；培养的学生在国外进修和进行博士后研究9人。
　　