　　2006年2月17日，中国广西壮族自治区人民政府、中国国家中医药管理局和国际传统药物学会在北京联合召开第九届国际传统药物学大会筹备工作新闻发布会。
　　传统药物学是全人类在和疾病作斗争中留下的宝贵财富，随着人类回归自然呼声的日益高涨，传统药物学及其应用研究受到全世界医学界的关注。1990年，来自40个成员国的代表在法国的斯特利斯堡成立了国际传统药物学会，并召开了首届国际传统药物学大会。现在，国际传统药物学大会已经成为全世界各会员国竞相承办的盛会, 每两年举办一次,被誉为世界传统药物界的“奥林匹克”。2004年6月，在英国召开的第八届国际传统药物学大会上，经大会全体代表投票，中国获得了2006年举办第九届国际传统药物学大会的主办权。经过中国广西壮族自治区人民政府与国际传统药物学会协商，国际传统药物学会主席霍顿教授等在2005年7月到广西南宁进行实地考察，一致同意在广西南宁举办第九届国际传统药物学大会。广西壮族自治区人民政府、国家中医药管理局和国际传统药物学会共同作为大会的主办单位，中国医学科学院药用植物研究所、广西壮族自治区卫生厅、广西壮族自治区人事厅、广西壮族自治区科技厅、广西中医学院、广西药用植物园作为共同承办单位。
　　第九届国际传统药物学大会将于2006年8月22日至26日在中国广西首府南宁举行，会议内容包括大会开幕典礼及主报告、大会分组报告、墙报交流、天然健康产品研究与交流、传统药物及健康产品的展览、专业参观考察等等。大会以“传统药物学与天然健康产品”为主题，分《传统药物的资源保护与可持续利用及传统药物的管理》、《传统药物的现代研究》、《传统药物与天然健康产品开发及其知识产权保护》和《民族民间药物的研究与临床应用》等四个专题进行研讨与学术交流；国际传统药物学会主席P. J. Houghton教授、澳大利亚的Tony Cunningham博士、南非的J. van Staden教授、美国的Nina Etkin教授以及中国科学院、中国工程院部分院士应邀做专题报告；邀请与会的国内外代表和特邀嘉宾共一千余人。
　　广西是中国南部的美丽省份，也是中国中药资源大省，已知中药材资源4623种，种数位居全国第二，广西中草药工业在全区医药工业中一直占居主导地位，目前已形成许多驰名全国的中药品牌如“三金”、“玉林”、“天和”、“金嗓子”等以及三金片、湿毒清胶囊、西瓜霜系列、金嗓子喉宝等优势品种，具有十分突出的资源优势、区位优势和产业优势。
　　中国对传统药物的研究、开发、利用高度重视，“中西医并重”是新时期的卫生工作方针，国家制定了《中药现代化发展纲要》，颁布实施了第一部中医药行政法规《中华人民共和国中医药条例》，并将开始起草《传统医药法（草案）》，标志着中国传统医药事业开始走向规范化、法制化和标准化。在谈及十一五规划中，中医药发展重点规划时，科技部社会发展科技司医药卫生与生物技术处邹健强调研员强调说，传统医药的发展强调四个方面：一、继承。有效的保留老中医老药工的经验，整理汇总研究，使民间的经方验方得到更好的概括总结。二、发展。用现代医学药学的研究优化传统医药的服务方式，如诊断方法方式的改进、诊疗技术的提高等，为解决看病难看病贵提供一条中医药通道。三、创新。传统医学是自主创新最主要的领域，用现代科学技术解析认识传统医学，挖掘其科学理论是传统医学走到前沿的捷径。四、国际化。传统医药的发展必须跟国际交流合作，让世界重新认识传统医药。这也是中国主办第九届国际传统药物学大会的意义所在。
　　这次大会将会成为国际天然药物制造业和传统药物药界关注的一个聚焦点，成为一个集中药资源保存、研究开发、科普教育、国际交流、产品展示于一体的国际传统医药交流平台，它必将有力地促进中国传统药物研发水平和产业能力的提高，提升中国医药产品在国际上的知名度，也将进一步带动广西中草药产业的发展，变资源优势为产业优势，促进广西中药、民族药、民间药走向世界。