


康宝莱(中国)保健品有限公司总裁钱港基



康宝莱(中国)保健品有限公司总裁钱港基
　　50岁又一次从巅峰事业纵身跳崖，钱港基30多年来从未安分过。这是为什么？
　　钱港基是何许人物，为什么会被商界称为“财务神童”“扭亏高手”？
　　他到底具有什么样的传奇经历？
　　他的一举一动为什么总会让人们惊奇而又不解呢？
　　2004年11月，钱港基让中国商界又吃了一惊。时任华纳中国区总裁的钱港基在不到半年时间，建立了华纳中国公司整体架构和运作团队，公司在为他开庆功宴时，他却转身选择了中国直销市场的新兵康宝莱。这种“巅峰跳崖”的经历对于50岁的钱港基而言已经是第七次了，也是第七次被人称为“疯子”。这又是为什么？
　　而正是此时，在中国直销市场驰骋了10余年的安利、雅芳已占去大半江山，同时康宝莱给钱港基的薪酬并没有华纳高，他为什么会被康宝莱所吸引呢？
　　直销为什么会对钱港基具有如此的魅力？
　　年届五十，康宝莱是否会成为钱港基商场博弈中的最后一站呢？他的人生哲学是什么？
　　种种问题种种好奇，岂是数百字的简历所能概括所能回答，2月24日下午1：30，请您走进专家访谈室与钱港基面对面，一切疑问自然揭晓，一切难题自有答案。
　　钱港基简介
    惊险的第一跳
　　在中国商界，钱港基是个富有传奇色彩的人物。他的传奇一直要追溯到少年时期。
　　钱港基出生于香港，60年代去了加拿大。
　　21岁大学毕业，钱港基去了全球四大会计事务所之一的德勤会计事务所。半年后升为主任，一年后任部门经理。
　　1981年4月的一天，钱港基看到报纸上报道一著名木材公司濒临倒闭，政府出面控制，招聘管理人才。年轻气盛的钱港基看到了一个机会――乱世出英雄。于是他放弃了事务所的工作，依然前往应聘，这是他事业巅峰惊险的第一跳。
　　因为学财务出身，他精通数字游戏，“水量”管理得以实现公司的乾坤大扭转。一年后公司减掉一半亏损，两年后实现赢利。因为长着东方人的小个子，白人称28岁的他为“财务神童”。至此，钱港基缔造了人生第一个“传奇”，从此他也恋上了跳下巅峰，绝地逢生的刺激过程。
　　最漂亮的一跳
　　钱港基一生中最漂亮一跳是选择了安利中国公司，也从此铸就他在直销界的显赫地位。
　　1989年，亨氏在中国建立了工厂，需要找一个中英文很棒的华人来管理。于是钱港基第二次从巅峰纵身跳下，回国担任亨氏中国公司总经理。1990年亨氏中国公司开始盈利，第一次给中国股东分红。可是，他又选择了下一个站点。
　　1992年，安利公司在中国投资1亿美金开拓直销市场，并通过猎头找到钱港基。安利（中国）公司董事长郑李锦芬的诚恳让钱港基做了决定――成为安利（中国）第一个员工。
　　自此，钱港基将个人求实、诚信、稳健的风格融为安利的DNA。
　　鲜为人知的一场“交易”
　　8年后，从零起步的安利已然是中国直销业的代名词，钱港基又选择了离开，原因就是他的家庭。
　　2000年5月，钱港基的孩子要去加拿大念大学。家人劝他退休，一起去加拿大。钱一直在国内奔波，与家人相聚甚少。作为父亲的他向安利递交了辞呈，与家人一起回到加拿大。本想好好享受天伦之乐，没料到45岁的他却已经不习惯闲散舒适的生活了。最终，钱港基与露华浓签了合同。钱港基离开安利的时候，安利给了他巨额“封锁费”，与他签了一个三年之约――三年之内钱不能服务其他直销公司。这是中国直销界鲜为人知的一场“交易”。
　　不断的挑战
　　钱港基到露华浓时，美国老板告诉他，你用两年时间来做，做不好的话露华浓就放弃中国市场。6个月后公司开始赢利，3年后露华浓中国业绩增长了三倍。
　　在露华浓钱港基又做到了一个巅峰。露华浓总部对中国投入不多，资源有限，但是要提升业绩，就必须加大投资。在这样禁锢的架构里，对于钱港基来说已经没有了挑战的可能。
　　2003年9月，钱港基进入了天狮公司。
　　9个月后，仅中国市场天狮集团的业绩从1000万美金上升超过9000万美金。钱港基因此被舆论界广泛称颂为中国直销界的领袖人物。
　　一个月后，钱港基任华纳中国区总裁。
　　四个月后，钱港基任康宝莱（中国）保健品公司总裁　　