　　　美国临床肿瘤学会（ASCO）发表2005年临床肿瘤研究进展报告，评出肿瘤临床研究十一项重大进展，概括如下（排名不分先后）。
　　难治乳腺癌曲妥珠单抗降低复发率
　　HER－2阳性乳腺癌是指大量表达人表皮生长因子受体2蛋白的乳腺癌，占乳腺癌总数25％～30％。这类患者通常较难治疗，因为HER－2蛋白可降低化疗敏感性，增加复发危险。曲妥珠单抗自1998年起被用于治疗术后复发或转移的乳腺癌，它可阻断HER－2蛋白质。2005年一项试验表明，常规化疗加曲妥珠单抗可使早期HER－2阳性乳腺癌3年复发率（较单纯化疗组）降低52％，3年病死率降低33％。另一项欧洲试验表明，曲妥珠单抗治疗1年复发率比对照组低46％。同时，所有研究都表明曲妥珠单抗可增加充血性心衰发病危险，而这些心脏问题是否可逆，需长期随访才能确定。
　　早期肺癌术后化疗提高生存率
　　一项研究表明，早期非小细胞肺癌（NSCLC）患者术后进行化疗可显著延长生存期（化疗组94个月，对照组73个月）。该研究解决了长期存在的关于辅助化疗对NSCLC好处的争论，明确化疗对可手术的NSCLC患者有好处。
　　结直肠癌术后化疗降低复发率
　　数项研究表明，联合奥沙利铂（Eloxatin）、5－氟尿嘧啶（5FU）和亚叶酸（LV）的FOLFOX化疗方案对降低结直肠癌的复发率有重要价值。试验表明，早期结直肠癌患者术后的常规化疗中加奥沙利铂，可将复发率降低21％～24％。
　　晚期肺癌贝伐单抗延长生存期
　　一项大型研究表明，化疗加贝伐单抗可显著延长晚期NSCLC患者的生存期。贝伐单抗是血管生成抑制剂，可通过抑制肿瘤血管的生长，达到抑制肿瘤生长的目的。该研究由美国几个肿瘤中心联合开展，贝伐单抗组的生存期为12.5个月，单纯化疗组的生存期为10.2个月。
　　结直肠癌贝伐单抗提高生存率
　　研究表明FOLFOX化疗加贝伐单抗可改善晚期结直肠癌患者的生存率。该研究对曾转移并化疗过的晚期结直肠癌患者，采用FOLFOX联合化疗加贝伐单抗治疗，结果表明总生存率提高了17％。目前，晚期结直肠癌患者一开始就应用贝伐单抗加常规化疗已获批准。
　　HPV感染疫苗可有效预防
　　多项研究表明，HPV疫苗可有效预防HPV感染，并有可能显著减少全球宫颈癌患者数。
　　一项研究表明，预防HPV16和HPV18（与宫颈癌关系最密切的2种病毒）感染的疫苗（WA）可预防91.6％的“偶然”HPV感染（暴露在病毒环境）和100％的持续感染，持续感染可能导致宫颈癌。
　　另一项研究表明，预防HPV6、HPV11、HPV16和HPV18感染的疫苗（PA），可使这4种病毒的感染率降低90％。
　　还有一项涉及1.2万名妇女，随访17个月的研究表明，Gardasil疫苗可预防100％的宫颈前期癌和非侵袭性宫颈癌。
　　骨髓增生异常反应停衍生物有帮助
　　研究表明，反应停衍生物（lenalidomide）可有效治疗低危型骨髓增生异常综合征（MDS）（其特点为DNA特定区del5q缺失），低危型MDS患者约占MDS患者的10％。该研究共纳入146例有遗传异常的、依赖输血的MDS患者。64％的患者用反应停衍生物治疗有效，不需再输血。在治疗有效的患者中，3/4的患者有遗传异常的骨髓细胞减少。而且患者对该药能良好耐受，这对MDS患者很重要，因为MDS患者年龄较大，对治疗的副作用耐受性差。
　　难切胃癌化疗加手术可改善生存率
　　胃癌的治疗较困难，经常因肿瘤生长得太大难以手术切除。2003年英国研究首次表明术前给予化疗（新辅助化疗）使肿瘤缩小，手术时就有可能将肿瘤完全切除。而最新研究进一步为这一理论提供了依据。研究表明，手术加化疗组患者5年生存率为36％，而单纯手术组5年生存率为23％。
　　恶性胶质瘤替莫唑胺治疗有效
　　两项研究表明，替莫唑胺加放疗可延长某些恶性胶质瘤患者的寿命。恶性胶质瘤是一种高度耐药的脑肿瘤。替莫唑胺可抑制癌细胞的增殖和播散。
　　替莫唑胺加放疗组的生存期比单纯放疗组长（14.6个月对12.1个月）。替莫唑胺加放疗组2年生存率是放疗组的两倍以上。另一项研究表明，替莫唑胺治疗有效的患者肿瘤细胞往往有特定遗传标志（MGMT基因改变）。
　　皮肤癌年轻人发病率升高
　　数项研究表明，儿童和年轻成人的各种皮肤癌发病率都在增加。美国国立肿瘤研究所数据表明，在1973～2001年期间，20岁以下居民的黑素瘤发病率在以每年2.9％的速度增加。同时，这种增加也发生在非黑素瘤皮肤癌。梅奥医院报告，在1976～2003年期间，明尼苏达州Olmsted县＜40岁的居民皮肤癌发病率显著增加。基底细胞癌发病率从18.2例/10万人增至29.1例/10万人，鳞状细胞癌发病率从0.9例/10万人增至4.1例/10万人，但其他地区是否也是这样还需要进一步研究。皮肤癌发病率增加说明从小孩开始避免日照的重要性。此外，还需确定皮肤癌发病率增高是否与其他因素有关，比如遗传因素。
　　肿瘤患儿成年后健康问题多
　　由于肿瘤治疗的进展，患肿瘤生存者越来越多，新的挑战是如何保证他们的长期健康。一项研究表明，肿瘤患儿成年后的中、重度健康问题是他们健康兄弟姐妹的5倍。该研究纳入超过1万名儿时患肿瘤的成年生存者，结果表明，到45岁止，幸存者中有中度健康问题的为57.1％，其健康兄弟姐妹为18.2％；重度健康问题分别为37％和4.6％。 中华核医学专业网提供