
　　疝气是一种常见病，其发病率在普通人群中约占1～5‰，而在老年人中患病率高达11.65%，据统计我国目前有疝气患者约350万。疝气是腹壁的物理缺损，当腹压增高的时候比如大便、咳嗽、活动的时候，肠子就会从缺损处突出来。造成疝气的原因有腹壁强度降低和腹内压力增高两个因素。老年人常患有慢性支气管炎、前列腺增生肥大、习惯性便秘等疾病，导致使腹腔内压力增高，排挤、压迫腹内脏器向腹壁薄弱的区域移位。老年人腹壁肌肉、肌腱退变，强度减低，加上肥胖或长期患病卧床等因素，极易导致腹壁肌肉萎缩而患疝气。
　　疝气如不及时治疗，腹壁缺损将被越撑越大，掉出来的肠管越来越多，到这时再手术治疗就困难多了。如果疝内容物突然不能回纳，发生疼痛等症状者，称为嵌顿疝，这是疝气的严重合并症。嵌顿疝可发生在强力劳动或剧烈咳嗽、排便等腹内压力增高时，但亦可无明显诱因，临床表现为疝块突然增大，伴有剧烈疼痛，平卧或用手推送肿块不能使之回纳，肿块紧张发硬，且有触痛。严重的可伴阵发性局部绞痛、恶心、呕吐、便秘、腹胀等急性肠梗阻症状。疝一旦嵌顿，自行回纳的机会较少。多数病人的症状逐渐加重，如不及时处理，可进一步发展为绞窄疝。绞窄疝的临床症状多比较严重。坏死的肠管可以继发感染，出现腹膜炎和脓毒败血症。如不及时处理，可危及病人生命，所以得了疝气千万不可忽视，应及早接受治疗。
　　诊疗特色
　　手术修补是治疗疝气的唯一方法。传统的手术缝合方法，有一定效果的，但术后复发率达4％-10％。疝气手术随着医学和科技的发展，许多传统的手术方案已逐渐被更新淘汰。近年来疝气学专业发展迅速，疝气治疗已经成为专业化非常强的学科，新理论、新技术、新方法、新材料不断出现，新的无张力修补手术就达十几种，使得疝气手术治疗日趋合理，向着微创化和专业化发展。马宏光副主任医师接受过正规的疝气专科培训,专心致力于疝气治疗领域,掌握各种最先进的疝气治疗方法,相继开展的Lichtenstein修补术，Rutkow修补术，Trabucco修补术，Gilbert修补术，Kugel和millikan修补术等无张力腹股沟疝修补术。可以根据病情需要，采取个性化的治疗方案，选择最合理的手术方式。




 

传统手术方法

微创化的无张力手术方法


切口大小

8~10厘米

3~4厘米


麻醉

半身麻醉

局部麻醉


导尿

需要

无需


进食

需禁食

正常进食


卧床

3天

当天下地活动


复发率

10%左右

0.36%


恢复

慢

快


舒适度

不适感明显

舒适度高，痛苦小
　　另外针对巨大切口疝，采用新型腔内疝修补手术，效果尤为突出。对于脐疝、白线疝、造瘘口旁疝，开展的sub lay和 under 
lay手术方式，为当今最先进的手术方法。我们的目标是“手术的最大化和创伤的最小化”，即让更多的患者能够得到治疗，同时也要使得手术的创伤减到最小，为广大患者提供一流的微创化和专业化治疗。
　　出诊医师：马宏光 副主任医师
　　出诊时间：每周一下午和周四上午专家门诊
　　联系方式：135 529 55555
　　