　　日前，武警总医院采取“公开招聘、竞争上岗、择优聘用”方式选拔的3名科主任、护士长分别与院长、政委签订了《任期目标责任书》，走马上任，走开了武警总医院人才队伍建设的新路子。
　　近年来，院党委把抓好学科带头人队伍建设作为推进医院发展的突破口，不断加大人才引进和培养力度。但是，科主任、护士长任用上的“终身制”，不仅容易使一些科主任、护士长动力不足，而且还束缚了一些优秀中青年技术骨干的脱颖而出，在某种程度上影响和制约了医院的发展。院党委感到，人才建设从根本上来说，光靠“伯乐”不行，还要靠机制。因此，院党委决定从创新干部选拔任用制度入手，在医院全面推行科主任、护士长聘任制，广泛吸纳军内外优秀人才，调动科主任、护士长的积极性和创造性，走开能上能下的路子，努力锻造一支政治合格、品德高尚、业务精湛、善于管理、年富力强的高素质学科带头人队伍。
　　科主任每届任期四年，护士长每届任期三年。科主任、护士长上任伊始，要与院长、政委签订以医疗指标、医疗质量、经济效益、人才培养、科技创新、安全管理和病人满意度等为主要内容的《任期目标责任书》。任期内，医院每年对科主任、护士长进行一次考核，胜任者继续留任；对履行职责不好的，进行诫勉谈话；连续两年考核在末位者，免去其行政职务。
　　为了积极稳妥地推进这项制度的改革，此次竞聘工作首先在干部病房三科、肿瘤中心和第七病区护理单元进行试点。整个竞聘工作按照动员部署、个人自荐、实地考察、竞聘答辩、群众测评、党委审定、结果公示、签订《任期目标责任书》的程序进行。来自武警总医院和山东省肿瘤医院的５名竞聘对象参加了竞聘答辩会，他们结合自己的竞聘岗位，重点围绕任期目标和措施作了竞聘报告，各相关专业和医院管理专家分别就竞聘对象的业务水平和管理能力进行了现场提问、点评和打分。竞聘工作组织严密，受到各方面的好评，为今后全面展开积累了经验。