　　中新社北京二月十九日电 题：中国社会广角
　　中国自主品牌汽车实现全新跨越
　　具有完全自主知识产权的家用轿车骏捷今日在沈阳正式下线，这是一款面向中国家庭的新一代中级轿车。
　　此间专家认为，价格不超过十五万元人民币的骏捷在产品品质、工艺设计等方面实现了“四大突破”：联合德国保时捷进行底盘技术调校；与意大利宾西法尼亚造型合作，与宝马涂装共线生产，将东方内敛与西方动感融于一体；此外还有安全及操控舒适性的突破。
　　(闫晓虹)
　　中国室内田径大奖赛上海站鸣枪
　　全国室内田径大奖赛上海站十八日在此间举行。中国内地各省市代表队的三百余名田径选手参赛。
　　在今天下午男子六十米栏项目开始前，刘翔的教练孙海平出现在赛场内。当被问及刘翔的伤势时孙教练表情很轻松，孙海平表示刘翔的脚伤问题不大但要休息几天，系统训练可能会因此受到一些影响，但对于今年的重大比赛安排将不会造成影响。完(刘立涛)
　　广东东莞名校百年校庆敲响七百岁古钟
　　广东东莞名校莞城中心小学十八日举行百年庆典，有着七百年历史的古钟“至正大铜钟”(广东省二级保护文物，莞城中心小学为其原文物保护地)也从东莞市博物馆移借该校作为庆典礼物。
　　莞城中心小学原名东莞县官立高等小学堂，建校以来七易校址，八十年代后，在东莞市委市政府、城区党委政府历届领导的关心支持下，莞城中心小学教学环境逐年得到改善。(李映民)
　　广东肇庆启动“乡村游”
　　主题为“建设新农村，百镇千村万人游”的广东乡村游，十七日随着在主会场广州中山纪念堂的正式启动，分会场广东肇庆市德庆县的金林水乡、封开县杨池古村、四会古法造纸村正式拉开了序幕。
　　游客沿着游览线路参观著名的山乡古村落金林水乡，对当地的古建筑及无人超市、酒坊、油坊、腐竹坊产生浓厚的兴趣，在“大饭庄”傍欣赏炮竹攻狮子表演，对古村落浓厚的乡土气息和新农村的文明生态建设表示赞赏。(黄耀辉仇文确谈细育)
　　茂名启动“千人戒毒帮教工程”
　　广东茂名市禁毒委员会十八日向记者透露，该市“千人戒毒帮教工程”示范点启动仪式在茂南区袂镇荔枝车村举行。
　　“千人戒毒帮教工程”是由广东省禁毒委、省禁毒基金会组织开展的。工程从今年开始到二00八年底结束，计划在三年时间内，通过成立帮教小组，在广东范围内对一千名吸毒人员进行全方位的帮教，使他们彻底戒除毒瘾，走向新生活。(梁盛)
　　茂名举行台商春茗酒会
　　十七日晚，广东茂名举行“二00六年茂名台商春茗酒会”，所有在茂名投资创业的台商欢聚一堂，共叙亲情，同谋发展。
　　据了解，自一九八九年第一家台资企业进驻茂名以来，目前在该市注册的台商企业已有八十八家，投资总额达十六亿元人民币，经营项目包括食品加工、旅游、建材化工、三高农业、餐饮、经贸等，为当地经济发展和社会进步作出了重要贡献。(梁盛)
　　著名旅美画家康谛彩墨画展在福州举行
　　著名旅美画家康谛博士彩墨画展十八日在福州举行，展出近八十幅山水、花鸟、动物、人物力作。该画展是由福建省侨联主办的。
　　康谛博士今年八十二岁，出生于闽西客家首府长汀，十六岁考取福建师专艺术科，受业于科主任、著名画家谢投八和吴之教授。抗战胜利后赴台任教十二载，一九九六年移民美国。数十年来，他致力于国画艺术，作品既融合有西方艺术的风格，也概括了东方的哲学精髓。(陈国明)
　　黄河三角洲湿地萎缩势头得到有效遏制
　　随着湿地的恢复和环境的不断改善，黄河三角洲国家级自然保护区的鸟类数量已由上世纪末的一百八十七种增加到目前的二百八十三种，野生珍稀生物达到四百五十九种，遗鸥、鹈鹕、丹顶鹤等国家重点保护动物重新在此安家落户。
　　近年来，黄河水利部门对黄河水量实行了统一调度，使黄河非汛期下游保持一定的流量，加之当地政府采取了退耕还林、划区放牧等措施，使黄河湿地总面积已近二十万公顷。(张勇尹文盛)
　　四川近千万农村学童今春免费入学
　　从今年起，四川省将投入三十五亿元人民币，全面实施农村义务教育经费保障机制改革。在这项改革中，四川将全部免除农村义务教育阶段的九百六十五万名农村学生学杂费，同时向二百一十五万贫困家庭学生免费提供教科书，向一百三十四万寄宿学生提供生活费补助。
　　另外，城市低保家庭义务教育阶段的学生同步享受“两免一补”。同时提高公用经费保障水平，巩固农村中小学教师工资保障机制。到二0一0年，四川将全面达到农村义务教育阶段中小学公用经费基准定额。(杨杰)
　　随年级上升 大学生对感染艾滋病更担心
　　由湖北省全球基金艾滋病防治项目支持，华中师范大学心理学院课题组在大学生中实施了《师范院校潜在教师艾滋病防治IEC技能培训方案》。课题组于二00五年六月和十二月两次对师范大学六百多名大学生进行了干预前后的抽样问卷调查。
　　调查结果表明，大学生的艾滋病教育较少，随着年级的上升，学生增加了对感染艾滋病的担心。大学生艾滋病感染的途径不够清晰，对非传播途径了解不够，学校应该帮助学生掌握有关知识。(艾启平胡晓云)
　　河南登封定“铁规”保障习武者权利
　　河南省登封市体育局就规范武术招生秩序日前定下“铁规”，各武术馆校在招生中，须尊重家长和学生自由择校的权利，不得利用各种不当手段逼迫学生办理入学手续。
　　素有“中国武术之乡”之称的河南省登封市，现有武术馆校八十余所，在校习武学员接近五万人，被称为“世界上最大的武术村”。登封市体育局今年就招生、择校、收费等方面做出严格规定，以保证学生家长的权益。(朱晓娟宋要卫)
　　山西阳泉疫区禽类产品流向已基本确定
　　山西阳泉市商务局目前已对瀑里种疫情区鸡场对外销售的雏鸡、鸡蛋以及三公里范围内养殖户、散养户禽类及其产品的数量和流向情况基本掌握。当地有关部门已正式通知购买者，要求对查清流向的禽类及其产品一律按规定立即进行无害化处理。
　　今年二月三日，阳泉市义井镇共死亡鸡一千五百只。经国家禽流感参考实验室确诊，认为是H5N1亚型高致病性禽流感疫情。(梁波)
　　山西多处惊现国家二级野生保护物种野生大豆
　　记者日前从山西省农业环保站了解到，目前在该省境内已发现五处大面积野生大豆。忻州市滹沱河流域核心区约一千亩，缓冲区域发现有万亩以上。和顺县马坊乡的丘陵和山区上，面积约为三百多亩。
　　科研人员称，野生大豆为豆科一年生草本野生植物，是《国家重点野生植物保护名录》所列重点保护野生植物资源之一，对当代农业豆科作物的育种、农业物种多样性基因储备有着重要作用，具有较高的保护和开发利用价值。(张恩)