　　据新华社电 香港一项最新医学研究显示，香港有三成一成年男士、约62万人患有勃起功能障碍症，人数比10年前增加两倍。
　　香港广华医院泌尿专科医生叶维晋表示，患有阳痿症的病人中，一至两成的病因是基于心理问题，四成是由于糖尿病，两成半则是因为患有血压高。
　　他说，不少都市病都是导致阳痿的成因，其中糖尿病会破坏患者的神经及血管，间接引致阳痿。而血压高人士，会因为服食降血压药后出现勃起功能障碍。
　　多项调查显示，性行为的频繁程度与男性的心脏健康和寿命有密切关系。有研究指出，性高潮次数较多的男性（每星期多于两次），与性高潮次数较少的男性（每月少于一次）比较，死亡率明显较低。
　　清华性医学科教授：3种方法男性也可多次性高潮
　　很多女人能体会到一次性交中多次性高潮的感受，在达到最终性高潮之前，她们甚至能一直保持着性欲被激发的高峰状态。男子则不同。美国著名性学大师马斯特斯和约翰逊夫妇都说，男子不可能像女性那样，在一次性生活中获得多次性高潮。
　　但近来有报告表明，多次性高潮在男性中是可能的。正像威廉・哈特曼在他的《个个男人做得到》一书中所指出的：“只要敢于尝试，任何男性都不难做到这一点”。
　　实际上，在现实生活中，的确有不少男性宣称自己可以做到这一点。有些男子表示，他们可以在性交过程中达到一系列并不伴随射精的高潮，其外在表现是阴茎节律性地收缩，有时甚至能有6―8次，让他们极大满足。当多次高潮积累在一起时，男人能体会到更深的高潮。
　　男性多次性高潮这一发现说明了这样一个事实，即男性不存在实际的不应期，他们也像女人一样，很容易达到新的性唤起。不过，具备这种能力的必要条件是，男人要有健壮的PC肌（耻骨尾骨肌），并且要有第一次高潮完成后不必非停下来不可的意识，同时男性还要有强壮的体格。
　　大多数男子在成长过程中接受的性教育是，只有射精才是男人真正的高潮，正是这些片面的想法，导致他们放弃发现和训练自己不射精达到高潮的能力。调查显示，38%的男性在35岁以后才具有多重性高潮的能力，而且很多是碰巧经历了多次性高潮，才一直坚持这样做的。但是，所有参与调查的男性都表示，如果跟不熟悉的伴侣过性生活，他们就很难达到多重性高潮。只有情感亲近，彼此没有强求的气氛，对方具有良好的性反应能力，喜欢长时间的娱乐式的性活动，两人才能享受到多次快乐。
　　（清华大学玉泉医院性医学科教授 马晓年）
　　性高潮是经过长期生物进化而产生的一种人体本能。人体自然是有能力发动并承担性高潮反应的。
　　所以，性高潮反应对女性健康来说是没有损害的，现代性科学研究结果表明，性高潮能够提高身体的机能状态，是有利于身心健康的。
　　如果每天多次性交，而每次性交时，女性都没有性反应或性反应非常微弱，即使次数较多，对身体也没有太大的影响，只是阴道经历了数次阴茎进出的物理刺激而已。如果每次都能够达到性高潮，一般在性高潮后20至30分钟内盆腔充血等身体反应自然会逐步消退，身体恢复到平时的状态。此后若再次发动性高潮，对身体也不会有任何不利影响。如果每次性交女性性欲都被充分唤起，进入平台期而又不能达到性高潮的话，盆腔充血会长时间存在，大约4至6小时才能消退，久而久之，就可能造成长期盆腔充血甚至淤血，产生下腹部坠胀感、疼痛或痛经等。
　　总之，如果每天多次性生活，只有总是处于平台期而不能达到性高潮的女性才可能造成盆腔淤血，对身体健康有不利影响；而在其他情况下，即使每天性生活的次数较多，也不会对健康造成明显不利的影响。而对每天多次性生活的担心或恐惧心理，则可能造成性功能和性心理异常，对人的身心健康是更为有害的。