　　缺乏锻炼导致大量都市人似病非病
　　患者自感病情严重，连走路都受影响，以致于只能以躺着的姿态来到医院就诊，可医生一查竟是什么病都没有，专家只是在病人的腰背部上的几个点按摩了几下，结果症状就神奇般好了大半，追问病因就是四个字：缺乏锻炼！这是记者昨天在南京东南大学附属中大医院采访时恰巧遇到了一例特殊病人，而接诊的骨科专家茅祖斌主任医师却对记者说，这种现象并非偶然，在门诊病人中常常可见，正是由于缺乏持久的运动锻炼，这种似病非病的都市人正变得越来越多，尤其喜欢发生在白领等成功人士身上。
　　据介绍，这名在南京某机关上班的钱女士前天夜里彻夜未眠，平素自觉身体健康的她莫名其妙出现了腰痛、两条腿痛、感到浑身都不舒服，让她整夜坐卧不宁、痛苦不堪，甚至连正常行走都不行。昨天上午8点多，钱女士在家人的陪同下，打车前往中大医院，由于浑身酸痛，坐着难受，钱女士只好躺在出租车内。骨科茅祖斌主任医师接诊后经过询问得知，该患者以前从未出现过此类现象，在发病前还好好的，只是工作主要是脑力劳动为主，天天坐办公室。医生检查时发现，虽然患者及家人感到病情严重，但是病人腰、腿部检查活动正常，只是在腰背部有几个压痛点，对局部进行按压处理后，专家告诉病人说没什么大问题，嘱咐其家属回去后多做做按摩，以后多运动运动。见患者将信将疑，茅祖斌主任医师就对病人说，如果不放心可以去拍个腰椎片，随后经放射检查证实，腰椎没有发现器质性病变。
　　茅祖斌主任医师告诉记者，像钱女士这样的病人在临床上十分常见，近年来呈现出不断上升趋势，目前大约占了骨科门诊病人的五分之一左右，患者大多是收入稳定、生活富足的非体力劳动者，如公司老总、企业白领、机关工作人员等，年龄一般在45岁上下，工作节奏快、压力大，生活不太规律，导致肌体适应能力下降，耐力减弱，身体各部位骨骼、肌肉等得不到协调运动，相反却由于体位、姿势不正确导致局部骨骼变化或肌肉僵直，从而引发腰背痛、腿痛、浑身不适等一系列似病非病表现，而问题的根源就在于如今的都市人整天忙于事务、缺乏运动锻炼所致。
　　专家指出，这种似病非病状态可以说是亚健康中的一类，但发病年龄主要集中在35岁到50岁之间，病因也比较单纯，主要是光吃不动、活动量少。有调查表明，我国居民参加锻炼的比例仅为14.1%,其中城市居民为24.6%,农村居民为10%。经常锻炼的人群中，中青年人的比例最低，老年人最高。因而，这类似病非病的特定人群正是缺乏锻炼最典型的代表，他们生活安逸，抵抗疾病的能力明显弱化，但对自己身体健康状况却自我感觉良好，然而平时难得去打一次球却浑身酸痛，要好几天才能恢复。
　　中大医院爱可私人医生全国连锁总裁何海如特别提醒说，成功人士似病非病者增多告诫人们，别把运动锻炼仅仅挂在嘴上，要把健康作为一项事业去投资和管理，否则在我们的身体上只会出现越来越多的健康“副产品”，造就出来的是越来越多的体质虚弱者、肥胖者、似病非病者乃至患者。