
　　 




部分出租车上有臭味 北京出租车异味调查" hspace=0 
src="http://photocdn.sohu.com/20060220/Img241911185.jpg" align=middle 
border=0>给夏利车搞卫生要注意细节




部分出租车上有臭味 北京出租车异味调查" hspace=0 
src="http://photocdn.sohu.com/20060220/Img241911186.jpg" align=middle 
border=0>记者在一辆夏利出租车的后备
　　专家：保持出租车干净整齐是社会公德的一部分 司机、乘客均有责任
　　臭塑料味、汗味、烟味、臭带鱼味，乘客说北京部分出租车上有臭味
　　北京出租车异味调查
　　本报记者宛霞 郭静摄影报道 
“一上北京的出租车我都尽量不坐在司机旁边，热风一吹，车里的味道特明显。特别是夏利车味道不好，空气也不流通，我一上车就晕车。”来北京出差的刘小姐致电本报。
　　“现在北京的出租车越来越漂亮了，可车不能只是外观漂亮啊，车里的空气也得清新啊，臭出租我们可不爱坐！”并非乘客挑剔，在京城的6万多辆出租车中，真是有一些有异味的出租车。这些天，记者做了一个京城出租车味道体验的调查，闻出了北京出租车的四种“臭味儿”。
　　记者发现，这些异味儿既有乘客留下的，也有一些是不拘小节的出租车司机自己造成的。对此现象，一名社会学专家认为：“现在全社会都在讲社会公德，出租车作为一个小的公共场所，我们大家都应该保护这个环境。这不仅是出租车司机的责任，也是乘客的责任。”
　　出租车味道一
　　隐隐的臭塑料味
　　登上了一辆夏利车后，记者就能闻到一股不知名的类似臭塑料的味道。
　　司机齐师傅告诉记者，这股塑料味其实不是塑料制品发出的，只是一种类似塑料的味道，是夏利车避免不了的。车的味道主要来源于车计价器处的前台里。
　　齐师傅说这辆夏利车伴随着自己已有7年，一直是单班开，所以对这辆车就跟自己家的车一样爱护。
　　尽管定期洗车、给车做保养，但齐师傅从来没有打开过车前台，清洗一下空调的出风口。夏利车密封不严，很容易进灰尘，而且每次下大雨时车前台里面就进水，进的水聚集在车前台下的出风口。时间长了，管子长了毛，生了锈，散发出一股腐臭味道。冬夏一开空调，吹出的风都是带有腐臭味道的风，味道更加明显。
　　味道如此难闻，为何不清洗呢？齐师傅表示，车前台不好打开，一般的小型洗车行不敢打开，大洗车行打开再清洗干净，至少要一天的时间，耽误自己拉活。好在这种味道不细闻闻不出来，自己已经习惯了。而且很多夏利车都有这种味道，也很少有乘客提出过意见。
　　出租车味道二
　　乘客留下的海腥味
　　在另一辆北方公司的出租车上，记者刚一打开车门，就闻到一股浓浓的海产品的味道。
　　司机杨师傅告诉记者，刚才一位客人带着带鱼等海物上的车，就是带鱼发出的这股腥味。“您上车前，好几个客人打开车门都捂着鼻子走开了。我开着窗户放了半天味了，可这味道就跟粘车里似的，真是太蹿了！”
　　“乘客打车前，我又没法判断他手里拿的是什么东西。乘客一上车，我再不拉活，那就算拒载了啊。”杨师傅说。“过春节的时候，我都绕开庙会附近。乘客从庙会出来，手里拿着羊肉串、烤鱿鱼什么的，不但滴的车座上满处都是，而且味道能留在车里一天。”
　　出租车味道三
　　挥之不去的烟味
　　按照规定，出租车司机开车时不能抽烟。万泉寺出租汽车公司的王师傅说，为了开车，自己把烟都戒了。“以前经常遇到乘客投诉，后来我一下狠心就把烟给戒了。结果新的问题又来了。”
　　王师傅说，出租车是公共交通工具，任何人都不应该在车上抽烟。可是有的客人烟瘾很大，一般的出租车司机也不阻止乘客吸烟，但会建议乘客抽烟时开着窗户。“可出租车就像个闷葫芦，烟味不好散。”
　　王师傅苦笑着表示，乘客能够投诉司机，司机可没法投诉乘客。“有一次一位坐在后排座位的乘客用可乐浸湿座套，然后把烟灰弹到座套上，又在座套上碾灭了烟头，真是太可气了！”
　　出租车味道四
　　以车为家的酸臭味
　　打车时记者意外地发现，一辆夏利出租车的后备箱里还有暖水瓶、厚棉服、毛巾和脸盆等物品。司机师傅身上闻着有股酸酸的异味。这辆车里还充斥着体味、汗味和脚臭味混合的味道。的哥师傅脸色蜡黄，眉头紧锁，眼神呆滞，一脸疲惫。
　　记者暗示车里有股味儿。这位的哥说，自己已经两天没回家了，一会儿就回家吃晚饭。的哥还说，车里混合味道还来自于昨夜的一个活儿。“昨天夜里，我路过工体，从一个迪厅里出来了几个男男女女。其中一个酒喝多了，上了车就吐了。脏的车套我已经换了个新的，栏杆上我也擦干净了，可是椅背上还有污物的痕迹，我只能回家后好好消消毒了。”
　　万泉寺出租汽车公司的王师傅告诉记者，不少远郊区县的司机因为住的太远，都两三天才回一次家，夜里就在车里忍一觉。
　　据有关部门统计，目前北京的出租车司机中，有60%的司机来自郊区。一些家住郊区的“的哥”常常以车为家，车上吃、车上睡，导致车厢内的空气不新鲜。
　　市交通执法总队
　　出租车不整洁最低罚200元
　　市交通执法总队相关负责人告诉记者，光膀子、穿拖鞋、留胡子……，这些都是法规明确禁止出租司机的行为。按照《北京市出租汽车管理条例》第十五条的规定，出租汽车驾驶员在营运时应当服饰整洁、文明礼貌，并保持车辆整洁，否则可能被处以200元以上的罚款。
　　该负责人表示在基层检查中他们发现，自去年大规模更换了新车后，出租行业的整体素质确实有所提高，“有味儿”车越来越少，司机的仪容仪表也更加规范化。检查中遇到出租车“有异味”，执法队员会督促司机及时清洗车辆和清洁个人卫生。
　　市交通执法总队负责人同时表示，“有味儿”车仍然存在，本市出租行业距离理想化的要求仍然有很大距离。　
　　出租公司
　　车里干净可获洗车卡
　　北京北方出租汽车公司相关负责人表示，为了抓出租车司机仪容仪表，凡是车况好、卫生好、无异味的司机可被评为优秀司机，并获得奖励，奖品为一定次数的洗车卡。由于与个人习惯有关系，遇到“有味车”，公司一般教育为主，处罚也很轻。该负责人表示，很多原来不重视个人卫生的司机开上新车后，更注意仪表了。
　　北汽九龙出租公司相关负责人告诉记者，因为夏利车的“有味儿”，不少司机都吃过“丢活儿”的亏，开上了新车很多司机就像爱护新衣服一样爱护自己的车。公司在近5000名员工中开展了一项活动，仪表端庄、车容整洁的优秀司机可获得“金牌司机”称号。在第一批的评选活动中，该公司有75名司机获得了“金牌司机”的称号。
　　优秀司机支招儿
　　于凯：勤开窗换气不放香水
　　于凯是北京“的哥”模范，说到车厢气味，于凯说，司机师傅一定要勤开窗。
　　“在车里坐久了，自己的鼻子就不敏感了，有时候就闻不到异味，因此一定要勤通风。”于凯说，车厢里的臭味很多时候是乘客带上车的。比如春运期间，从火车上下来的乘客身上都有汗臭味，所以乘客下车后一定得开窗换气。
　　对于有一些司机喜欢在车里放香水，于凯并不提倡：“有的乘客会对香水过敏，因此不要放香水，还是自然风最好。”
　　汪师傅：用气泵吹车前台可除异味
　　北汽九龙出租公司的汪师傅开车多年，汪师傅介绍，为了保证车干净整洁，车至少两天就要清洗一次。如果车前台不好清洗，可以用气泵向里吹，能够散味并使得存积的雨水挥发。除此之外，还应该多备几套椅套座套，尽量每天更换。
　　汪师傅还说：“开出租车本来就是一件辛苦活儿，如果车上干净，人也整洁，开车的劲头也能增加不少。”汪师傅建议，“的哥”们应该勤洗澡勤洗头，夏天每天都应该冲洗，冬天也要保证3天洗一次。要改掉不少出租车司机喜欢路边停车，拖鞋歇歇脚的习惯，每天晚上睡前用热水泡脚，能使脚舒服很多。
　　“的哥”故事
　　咱的车就是半个“卧室”
　　采访中一些“的哥”说因为家住郊区，经常在车上吃、住，这部分“的哥”是如何保证车内卫生的呢？北京某出租汽车公司的司机刘师傅向记者介绍了自己的经验。
　　刘师傅开夏利车有4年时间，他所在的出租汽车公司仅一个车队就有70多辆夏利车，夏利车数量占车队所有出租车的三分之一。由于家住在昌平，刘师傅一周只回3次家，回家的主要任务就是洗澡和睡觉。
　　车里睡觉公厕里梳洗
　　不回家的日子，刘师傅就无法舒舒服服地洗脸洗脚刷牙。他随身携带洗漱用品，加油站加油时、长途汽车站拉活时、路上遇到高档公厕时，刘师傅就带上毛巾肥皂，飞快地洗洗干净。
　　没有了白天的堵车，每个晚上是刘师傅最喜欢的时间段。到了夜里两点，人群渐少后，刘师傅就随意找个火车站、长途汽车站，披上防寒服在车里小睡一会儿。一趟列车到来，下车的客人只需敲敲窗子，刘师傅就这样插空在夜里休息。
　　因为长期在外面跑，刘师傅说他像很多司机一样，后备箱里常年放一个暖壶，吃饭的时候打上一壶热水，够喝一天的。“咱的车，就是我半个卧室”。
　　冬夏两季才与人合租小旅馆
　　冬夏没法在车里睡觉的时候，刘师傅就每个月花150元和同行找个便宜旅馆租个房间。一间有五张床位的屋子可以睡下开双班的十位司机。司机们两个人一轮流，12小时在车上，12小时在宾馆休息。
　　一般家住在延庆、昌平等地的司机喜欢在西三旗、清河、马甸、小营等地方租房子。密云、平谷、怀柔的司机师傅多在四元桥、酒仙桥、大山子附近租房。刘师傅说，旅馆里有热水能洗澡，租房后，自己也能舒服很多。
　　记者注意到，尽管条件艰苦，但刘师傅的车里外却十分干净，他说车经常比他还干净，自己天天都给客人换座套，不离身的抹布随时清理灰尘。
　　“的哥”趣闻
　　为除异味 的哥“戒大葱”
　　柴玉杰师傅是于凯的同事，开出租两年了。为了不让自己的车有异味，他愣是戒掉了“吃大葱”的习惯。要知道，这可是他几十年的生活习惯。
　　柴师傅是密云人，两年前他来到首汽，开起了出租车。刚当“的哥”那阵子，他情绪很低落。因为他总被乘客投诉，原因就是他的车上老有一股大葱味。起初柴师傅很不理解，他觉得城里人“事儿多”。可好强的柴师傅不甘心让自己落后于其他人，就跟队领导说：“您放心吧，我戒葱！”
　　这句话说出来容易，做起来真难。戒葱的那段时间，柴师傅吃不香，睡不好，人一下子瘦了好几斤。可工夫不负有心人，大约在半年后，柴师傅完全戒掉了“葱瘾”。嘴里、车里没了“葱味”，再没有乘客投诉他了。
　　除了给异味儿出租车支招，模范“的哥”于凯还给显得破烂的夏利车支了几招。于凯说，他们车队的司机以前也有不少开夏利车的。“由于我们把夏利车收拾得特干净，经常有乘客把我们的夏利当成富康，这都是擦车的学问！”
　　很多司机师傅擦车的时候，都不太注意擦车顶。夏利车的内车顶是绒面的，如果长期不擦，就灰蒙蒙的，看上去很压抑。“我们队里的师傅就非常注意这个部位，每次打扫车厢，都把车顶扫干净，这样乘客坐在里面，觉得亮堂。”于凯说。
　　还有一个一定要勤于清洁的地方就是拉手。“这个地方乘客每天摸，汗水、尘土等都滋在里面，时间一长，拉手的地方就黏糊糊的，很恶心。”于凯说。
　　于凯介绍，换了新车型后，公司给每个司机师傅配备了一个塑料的储物箱。“这个箱子里有水壶、牵引绳、灭火器、擦车布、夜间修理灯等物品。平时放在后备箱里。有了这个箱子，我们后备箱就不显乱了，乘客要放行李的时候，看到整洁的后备箱，心里也蹋实。”