　　50年后能活到150岁
　　人类寿命的极限到底是多少？这是人们最关心的话题之一。科学家们也一直在寻找答案。最近加拿大渥太华心脏研究中心主席罗伯兹表示，科学家曾认为，可能还需要100年，人类的寿命才能延长一倍。但多项研究成果已使科学家相信，这一时间将大幅缩短。他认为，50年内，人类的平均寿命就可达到150岁。
　　另据英国《卫报》近期报道，长期从事人体衰老机制研究的美国南加利福尼亚大学生物医学家瓦尔特・隆哥教授发现，经过基因“修改”的酵母菌，寿命延长6倍！这项试验创造了延长生物生命的最高记录。相关研究成果刊登在世界著名学术期刊《细胞》杂志上。
　　酵母菌是单细胞生物，可完整地诠释细胞的老化机制。试验中，研究者把酵母细胞中的两个核心基因Sir2和SCH9去掉。Sir2基因通过抑制整段整段的基因组来控制寿命长短；SCH9基因主要控制细胞将营养转化为能量，专门向细胞通告现在食物是否充足。如果生物体内缺乏这两种基因，细胞就会“认为”储备的食物即将耗尽，应该将主要的“精力”放在延续生命上，而不是继续生长和繁殖。通过抑制Sir2和SCH9这两种基因的正常工作，研究人员成功地将酵母菌的寿命由自然状态下的1个星期延长到了6个星期。
　　科学家们已开始在老鼠身上进行此类试验。试验鼠在去除这两种关键基因后，寿命明显延长。如果按人类的平均寿命70岁来算，一旦可以将生命延长6倍，那么人类岂不是可以活到400多岁？
　　现在已经发现了细胞的染色体顶端有一种叫做端粒酶的物质。细胞每分裂一次，端粒就缩短一点，当端粒最后短到无法再缩短时，细胞的寿命也就到头了。如果对端粒酶来个“时序倒转”，细胞不就长生不灭了吗？已经取得的成果有：使用纳米技术，老鼠的脑细胞寿命被延长了3―4倍；使用转基因技术，使血管内皮细胞的分裂次数从65次增加到200次以上，突破了“海弗里克极限”（即细胞分裂次数极限为40―60次）。
　　我们到底能活多久
　　正常人到底能活多少年？不同的学者从不同的视角考察，采用不同的方法所推算出来的年限是不同的。细胞分裂次数与分裂周期测算法认为，人类寿命是其细胞分裂次数与分裂周期的乘积。自胚胎期开始细胞分裂50次以上，分裂周期平均为2.4年，从而推算出人类最高寿命至少是120岁。性成熟期测算法推算，人类的最高自然寿命应是112―150岁。生长期测算法推算，人类的自然寿命为100―175岁。怀孕期测算法推算，人的自然寿命最高可达167岁。以上方法推算结果表明，人类正常的自然寿命都应该在100岁以上。
　　随着人类环境卫生的改善、公共卫生质量的提高，人的寿命也在不断延长。在4000年前的青铜器时期，人的平均寿命只有18岁。从青铜器时代到公元1900年的4800年间，人类的寿命估计约增加了27年。从公元1900年到1990年短短90年间，增加的幅度至少也有这么多。
　　什么决定人类寿命
　　科学界目前达成的共识是：人的寿命主要通过内外两大因素实现。内因是遗传，外因是环境和生活习惯。遗传对寿命的影响，在长寿者身上体现得较突出。一般来说，父母寿命高的，其子女寿命也长。德国科学家用15年的时间，调查了576名百岁老人，结果发现他们的父母死亡时的平均年龄比一般人多9―10岁。美国科学家发现，大多数百岁老寿星的基因，特别是“4号染色体”有相似之处。研究人员希望能够开发出相应的药物帮助人类益寿延年。
　　“外因”也不可忽视。许多研究表明，通往长寿之路的关键还在于个人科学的行为方式和良好的自然环境、社会环境。完全按照健康生活方式生活，可以比一般人多活10年，即活到85岁以上。
　　乐观的技术主义者认为，通过现代科学技术来延长细胞生命是完全可行的。但冷静的保守人士认为，人的生命不是简单的细胞分裂，衰老和长寿是多基因、多层面和多途径的复合原因一起作用的结果。而且人体非常复杂，很难保证用基因改变了这里而另一个地方还能如我们所愿在运转。另外，我们生活的环境大系统更是在人力控制之外。　