萨莎・威尔森穿着带有头盔的 “太空休闲装”　　天生对阳光过敏，NASA防辐射太空服带来便利伴随尴尬
　　本报综合报道32岁的英国女子萨莎・威尔森患有一种怪病，从小与阳光绝缘。
　　最近，她穿上由美国国家航空航天局（NASA）特殊材料制成的防辐射太空服后，终于可以享受正常人的生活。
　　可是，太空服一点都不美观，令萨莎看起来就像外星人，这也给她带来了不少尴尬。
　　从小与阳光绝缘
　　据英国《星期日人物报》报道，萨莎现年32岁，埃塞克斯郡布莱恩特里市人，有一名36岁丈夫和两个孩子。萨莎出生后就患上罕见的过敏疾病―――多形性日光症（PMLE）。一旦暴露在阳光下，浑身各处皮肤就会长出无数水疱、还伴有恶心和眩晕等症状。无奈之下，她只能每天呆在暗无天日的家中。
　　即便在家中，她也必须时刻拉紧窗帘，严防阳光进入。童年起，萨莎就被同龄的孩子讥笑为“幽灵”和“吸血鬼”。
　　太空服带来希望
　　一天，萨莎上网时意外找到“救星”：NASA研制出一种新型材料制作的太空服，可保护宇航员执行任务时免受阳光辐射。尽管太空服5000英镑的价格令她望而兴叹，但萨莎还是没有放弃希望。通过各种途径，她联系到专门帮助日光过敏受害者的萨拉・莫迪基金会，并成功地争取到基金会免费向她提供的太空服。
　　从此，萨莎的生活彻底改变：“有了这套太空服后，我终于可以过正常生活，和家人一起旅行，或是在公园里自在地散步。我也终于可以像其他女人一样逛街了。”
　　路人受惊摔倒
　　不过，由于萨莎打扮怪异，路人都把她当外星人，有一些被吓得魂不附体。“骑自行车的看到我，吓得从车上跌落，摔得人仰车翻。带着孩子的父母看到我，就立刻把孩子拉到身后捂住他们的眼睛。”一些胆大的则对萨莎指指点点，肆意嘲弄。萨莎沮丧地说：“许多人盯着我看，仿佛我是疯子或是有什么传染病。
　　有人还给我拍照，当面冲我哈哈大笑，这实在太伤人了。”不过，相比每日呆坐家中，萨莎还是更喜欢上街逛逛，过正常人的生活。