
　　传统观点认为，服用钙片及维生素D有助于防治骨质疏松，医生们也一直用这种方法指导病人。然而，美国权威医学杂志16日公布的最新研究结果却对这种观点打上巨大问号。
　　这项研究是妇女健康计划的一部分，历时7年，追踪调查了36828名50岁以上的健康妇女，共耗资1800万美元，研究结果16日发表于《新英格兰医学杂志》。研究得出的结论是，服用钙片及维生素D对治疗骨质疏松不但作用甚微，而且还有潜在隐患。
　　研究结果发人深省
　　研究表明，仅有1％的人在持续服用钙片及维生素D后，坐骨密度有所增加。服用钙片非但不能降低直肠癌发病率，还会提高肾结石患病率。
　　目前补钙已经成为人们默认的健康之道。人们普遍认为，妇女最晚应在更年期来临时，补充钙片和维生素D以防治骨质疏松。因为妇女通常会在更年期后出现骨质疏松的情况，从而易于引发骨折。
　　庞大的需求可在药品销售市场上略见一斑。根据波士顿马萨诸塞综合医院骨质疏松研究专员乔尔・S・芬克尔斯坦所提供的数据，全美2004年补钙药品销售额达到近9.93亿美元。
　　而这些研究成果也许可以说明，为什么许多女性抱怨，她们坚持服用钙片和维生素D却无法保证她们远离骨折。
　　医生观念也需改正
　　研究结果同样表明，医生对待钙片和维生素D的传统错误观念也需要改变。
　　美国国家骨质疏松基金会主席埃特尔・西丽认为，通常医生“认为它没坏处，这就是医生习惯性地给人们开出用钙片建议的原因”。这种不管人们食物中吃了什么，就让所有女性都补钙的做法并不正确。她说，研究已表明，持续吃钙片的确对身体有害。所以，她的建议是，医生只应该让那些确实没有摄入足够钙元素的女性补充钙质。
　　缅因州骨质疏松研究和教育中心主任克利福德・罗森说，医生建议每人都服用钙片和维生素D，而现在发现这种做法对大多数人没用或作用甚微，还可能引发更多的肾结石，人们要警醒了。
　　虽然，研究结论显示钙片效果甚微，但研究人员说，这实际上也是医学上的进步。北卡罗来纳大学医学院专家罗素・哈里斯认为，医学研究的目的，就在于指出那些没有用的药物，并致力于新药物研究。 
　