
    
“重现”11000年前灭绝的猛犸象，很多人提出质疑

11000年前灭绝的更新世帝王―――猛犸象复原图。资料图片
    科学家们正试图复活从地球消失万年的物种。而这一大胆设想的起点就是试图重现11000年前灭绝的更新世帝王―――猛犸象。 

    据报道，俄罗斯科学学会的动物学家与美国自然历史博物馆专家联手从一头被冻僵的猛犸象颌骨上提取了1300万对主要的DNA样本。这头猛犸象是在西伯利亚干草原上发现的，如果活着应该有28000岁。目前，他们已经完成了一半的猛犸象基因组，并宣告在未来3年内将这项工作全部完成。 

    基因专家认为，如果能成功将精液细胞从冻土中提取，就可以让一头雌性大象怀孕。 

    如果获得猛犸象基因组后，基因学家就可以将大象的卵子细胞核用猛犸象的DNA来代替，这样便可以制造出一个转基因猛犸象。不过，令科学家失望的是，DNA的研究进展缓慢，而且在俄罗斯的永冻土中一直没有找到足够的、未经破坏且能够提供克隆试验的猛犸象细胞。 

    对所有权威们来说，猛犸象只是“复活消失已久的巨大物种群”这一伟大计划的一部分。科学家们将这一计划称为“重现野生物种”：重现灭绝动物，以及拯救濒危物种是拯救我们这个不平衡的自然环境最好的办法，同时也是防止更多物种消失的好办法。 

    很多人对此都持怀疑态度，而从安全角度考虑的人也为数不少。科学家说，这些物种都会被圈养在野生公园中，伤害我们可能性很小。