
　　预计在今后若干年里，生物仿制药将成为专利药企业和仿制药企业重点争夺的一个领域。不过，由于对生物制药产品进行精确仿制几乎是不可能的，这使得目前生物仿制药的开发和商业化进程出现了全新的复杂局面。
　　各种因素综合在一起，使得生物仿制药成为时下的一个热点。首先，早期开发的一些重组蛋白质治疗产品所具有的关键专利开始失去保护；其次，仿制药公司经过充分发展，自身已经具备了一定的能力，它们也在考虑仿制这些专利失效的产品；此外，为老龄化人口支付庞大的医疗保健开支正在迅速成为政府和消费者迫切需要解决的一个问题，政府在采取削减医疗成本的措施时，往往将成本较高的生物制药产品做为首选目标。
　　2004年，全球56家大型制药公司和生物科技公司的生物制药产品的全球销售额达到了562亿美元，比上年猛增18.3%。光是在美国一地，生物制药产品的销售额就达到了308亿美元。生物制药产品（如促血红细胞生长素）已经成为大型制药公司的一棵摇钱树，仿制药生产厂家都希望能从中分得一杯羹。
　　在全球市场上，有202亿美元的销售额是由六大类产品实现的，它们分别是胰岛素、人类生长因子、促血红细胞生长素、集落刺激因子（CSFs）、α干扰素和β干扰素。但是，这六大类产品已经受到了生物仿制药的直接威胁。
　　生物仿制药的综合规模已经使其成为一个诱人的目标，仿制药公司和政府正在力促监管部门为生物仿制药开辟上市通道。
　　欧盟走在前面
　　欧洲于2003年率先采取行动，为生物仿制药产品构建了一个法律框架。在此基础上，欧洲药品监管局（EMEA）向前推进，并已数次对外发布了草拟指南，其中包括对胰岛素、人类生长因子、促血红细胞生长素和CSFs这四大类产品制定的临床和非临床数据要求。预计在今年上半年，EMEA会发布最终定稿的指南，并批准第一个生物仿制药产品上市。
　　在这方面，美国要大大落后于欧盟。专利药厂家正在施加越来越大的压力，试图阻止对生物仿制药的相关监管规定的改革进程。此外，美国国会尚须为生物仿制药进行立法。而美国FDA则一直不愿意使用有争议的条款来审批仿制的人类生长激素或胰岛素，似乎在等待美国立法部门出台相应的指导方针。
　　因此，可以预计，在美国生物仿制药将面临曲折和漫长的道路。第一个生物仿制药产品有可能要到2009年才能得到审批。争论的焦点
　　专利药厂家和仿制药行业一直在围绕等同性问题展开争论，即如果一种仿制产品不完全具有原创产品的特征，那么仿制产品是否可以被认为与发明者开发的产品等同，并且不必经过充分的临床试验就能获得批准上市？
　　欧洲似乎已经在“充分获取临床试验前数据”和“实施规模相对较小的临床试验”之间达成了一种妥协。但是在美国，专利药厂家一直在呼吁采取更加严格的安全控制措施。它们举例：一些病人在服用强生公司生产的药物Eprex（促红细胞生长素）之后，遇到了红细胞再生障碍性贫血的问题，而强生公司仅仅在生产工序上对该药进行了一点小小的更改。对生物仿制型促血红细胞生长素的安全担忧只是其中的一个例子，每一种生物仿制药产品还会受到其他各种因素的影响。哺乳细胞的培养（比如对促血红细胞生长素）就引入了更加复杂的生产工序，需要通过各种糖基化模式。
　　影响某一特定产品的其他因素还包括现有的竞争水平、市场规模、营销难易程度、专利因素，以及对药物传递方式和医疗器械的要求。
　　正是由于这些因素，促红细胞生长素、α干扰素和生长激素有可能成为生物仿制药的重要目标，而胰岛素受到的影响则最小。
　　第二代品牌生物制药产品的出现将成为影响生物仿制药的一大重要因素，比如抗贫血药物Aranesp，PEGylated产品聚乙二醇化干扰素α-2a、聚乙二醇化干扰素α-2b以及聚乙二醇化非格司亭，胰岛素类似物。这些品牌产品将会使第一代生物仿制药的市场迅速减小，但它们自己最终也可能会成为仿制药企业的目标。
　　较高的准入门槛
　　一般而言，生物仿制药的市场准入门槛要远远高于其他任何仿制药。生物仿制药企业面临着更大的开发成本（由于需要进行临床试验）、更长的开发时间、更严格的质量要求，以及严格和不确定的审批和专利程序。
　　因此，生物仿制药企业需要具备一般仿制药企业所不具备的优势。生物仿制药企业需要为生物仿制药建立一个全新的经营模式，在许多方面，包括生物科技、制造、临床试验、经营法规、药物警戒试验和营销领域等，更接近于生产专利药的模式。
　　为了对生物仿制药进行必要的临床试验，制药公司需要投入相当可观的资金。英国GeneMedix公司一度被认为是生物仿制药企业的先驱者之一，该公司就曾遇到严重的财政困难。
　　正是由于这些原因，预计只有一小部分顶尖的生物仿制药企业有能力对生物制药市场产生冲击力。诺华公司下属的山道士公司、泰华公司、BioPartners公司、Ratiopharm公司（通过其子公司BioGenerix）和Stada制药公司（通过其子公司Bioceuticals）就是这样的企业。
　　专利药公司的抗争
　　不过，专利药公司将会作出一切努力保护它们的产品。除了在法律层面上反对生物仿制药之外，它们还会对自己的产品采取适当的生命周期管理策略，其中包括获得额外的专利保护，引导病人使用第二代产品或高级的药物传递方式。
　　虽然生物仿制药领域还没有出现遭遇战，但随着生物仿制药产品进入市场，真正的决斗就将开始。