
　　休市十多天后，2月6日沪深股市双双高开高走，上证综指涨幅高达2．35％，深证成指涨幅高达3．61％，两市股指的表现均坐上了6年来农历新年首日开盘涨幅的头把交椅。而这也是鸡年年尾股市走强的延续。医药股在大盘普涨的带动下纷纷上扬，狗年股市的第一个交易日无疑带给医药投资者一个旺下去的期待。
　　医药板块与中国股市息息相关，大势决定了其发展基础，基本走势稳定，但也有逆市走强的时候。例如一些突发性事件到来大盘低迷时，医药股却被市场追捧。近年的ＳＡＲＳ、禽流感事件都使得医药股受关注程度激增。狗年股市医药股中的并购重组概念、清欠概念将继续创造市场焦点。股改、医改、降价等政策的调整将对医药上市公司带来一定影响，如何保持较高的盈利水平？对于药企的老总来说，真正的挑战才刚刚开始。
　　股改仍是首要任务
　　狗年开门红，两市股指的强劲走势显示市场人气被充分调动起来，各路资金对目前行情的看法相对乐观。西南证券的张仕元告诉记者：“这将是股市大盘长期走高的起点。”
　　2月9日，世界银行表示，受强劲的出口需求和投资增长的影响，2006年中国经济前景良好，国内生产总值可望增长9．2％，相当于国内生产总值数据修正之前预测的8．7％的增长率。中银国际证券分析师邹敏认为，中国医药行业将会从全球非专利药物使用的不断增加以及ＧＤＰ增长带动经济需求上升中受益。此外，政府对医药行业监管力度的加强，将会在短期内对国内医药行业造成一定冲击。
　　“股改是这一年度最值得关注的股市影响因素。”武汉新兰德分析师余凯对记者说。他分析认为，股改政策出台以来，虽然遭受的争议不少，但不可否认，股权分置改革确实给资本市场带来较大影响。
　　截至1月11日，参与股改的上市公司已达434家，总市值为12009亿元，占沪深股市总市值的37％，最新平均对价为每10股送3．2股。中国证监会负责人近日对外称，股权分置改革仍然是2006年深化资本市场改革的首要任务，必须以更大的决心着力推进，剩下近2／3的上市公司将在年内基本完成改革任务。
　　医药上市公司的股改中，有很多国有大中型医药企业暂时没有加入这一阵营。考量到这些企业的标杆性意义，其选择或将对股改进程施以重要影响，这些都是人们关注的话题。而股改结束后，医药市场如何发展？可以预见，当大股东非流通股成为流通股可套现后，再融资将不再存在阻碍，新股发行亦将开闸，医药资本市场或将面临三重扩容压力。
　　“清欠”概念脱颖而出
　　除去ＳＡＲＳ、禽流感这样特定的事件将医药概念股推到股市的风口浪尖，最近频频出现的清欠概念股以及实质性的并购重组事件将成为狗年医药股市的关注热点。
　　近期国务院批转的《关于提高上市公司质量意见》中特别强调控股股东或实际控制人不得以各种名目侵占上市公司的资金，对已侵占的资金务必在2006年底前偿还完毕。目前沪深两市约有480家上市公司存在大股东占用资金的问题，占款金额累计近480亿元。可以预期，这些以前受到蚕食的公司在等到偿还后，有望迎来新一轮的发展机遇，公司质量得以提升，也给二级市场带来了巨大的机遇。清欠板块个股、自身兼有重大重组等题材的股票有望脱颖而出，如华北制药、三九医药。
　　截至去年6月底，三九医药控股股东三九药业有限公司及其子公司占款高达37．86亿元，成为上市公司中的占款“状元”。拟归还的现金主要来源于大股东引进战略投资者获得的现金。目前上实、淡马锡、复星等多家战略投资者正在重组谈判中。
　　兴业证券分析师王斌说：“三九医药是清欠的典型代表，其医药资产相对良性。但是逾百亿元的欠款对一个医药企业而言，风险比较高，使得重组的不确定性增大。等三九的重组方案出台，相信资本市场一定会再掀波澜。”今年1月，商务部牵头五部委联合制定的《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》发布，进一步放开外国投资者对中国资本市场的参与程度。并购这一概念在医药行业内已逐渐延伸至跨国并购。近年来，葛兰素史克、罗氏、诺和诺德等跨国药企纷纷在中国设立研发中心，意在使生产和研发本土化。
　　广药集团控股子公司广州医药有限公司年初传出消息，该公司目前正与欧洲联合医药集团洽谈合资事宜。如果谈判完成，这将是迄今为止外资在国内医药商业领域规模最大的一次合资。2月8日，河南天方药业发布公告称，天方药业集团公司将其持有公司16％和4％的股权分别转让给世界500强的住友商事株式会社和住友商事（中国）有限公司。快速发展的中国新兴市场对跨国制药巨头来说无疑是一个战略市场。
　　回到自主创新
　　投资者最关心的是上市公司的持续增长能力和长期回报，即资本市场最基本的盈利能力。国家统计局数据显示：2005年医药行业销售收入保持较快的增长速度，但利润增长速度慢于销售收入增长，大型企业尤为明显。整个医药行业盈利能力有所下降。医药上市公司的盈利能力，医药板块总体毛利率达到26．38％，超过Ａ股市场的平均水平。其中，中药的毛利率最高，为35．35％；化学药其次，生物制药最低。
　　业内人士普遍认为三类企业表现抢眼：一是具有较强定价能力和品牌优势的企业，如云南白药（000538）、片仔癀（600436）和同仁堂（600085）；二是具有较强研发能力、能通过推出新品来抵消降价造成的影响的企业，如恒瑞制药（600276）；三是具有较强研发能力并进行原料出口的企业，如海正药业（600267）。
　　首先是中药板块备受青睐。老字号的品牌价值提升，无形资产的增值，品牌中药受降价的波及较小；中成药对能源的依赖性不强，能源的大涨趋势对其影响不明显；加上国家对于中药产业化的扶持，中药上市公司的盈利能力趋稳。
　　其次是化学药中，具有自主创新能力的医药企业将会受政策倾斜。由于药品价格在2006年有可能继续降低，药企只有具备差异化竞争优势，如创新研发能力、技术工艺优势等，才能赢得发展空间。余凯说：“原料药企业今年可能因环保问题，遭遇更多类似去年京新药业事件的难题。因此，原料药产业要加快产业升级，摆脱处于产业链末端的状况。”
　　对于目前的生物科技股，高科技概念很难形成产业化的态势，使得领涨的龙头缺失，其上升空间往往缺少支撑，业内人士认为多数炒作的嫌疑较大。