
　　从事药品生产，“万佳乐”有其先天的条件。该公司由武汉江瀚大药房连锁有限公司和武汉长江巨龙药业有限公司共同出资组建。“巨龙”本身就是一家年生产总值达8000万元的药品生产企业。背靠“巨龙”，“万佳乐”才有了涉足上游领域的信心。 
　　近日，来自武汉医药界的消息称，曾于去年底揭榜“医药分业”的武汉本土药品零售商万佳乐医药有限公司宣布：改变以“卖药”为主的经营格局，向“产药”进发。“万佳乐”方面号称，已准备好相关资料，拟向国家食品药品监督管理局提出申请，研发一种治疗冠心病的缓释药片。
　　据悉，“万佳乐”在药品零售市场属于新军，因为其所处的武汉市药品零售市场在近4年中价格战非常激烈，所以对于此次涉足生产领域的原因，“万佳乐”总经理严培中直言，这是以药品经销商让利为主的降价行动。去年，部分药店为了在竞争中生存下来，实行了低价策略，即采取药价平进平出的方式，通过达到一定数额的销量来获得厂家返利，这是以上游厂家支持来实现的降价行为。因为实行“医药分业”后，患者对药品价格将会提出更高的要求。为此，“万佳乐”也对外承诺，所售3000种药品价格全市最低。就是这个“最低价”，“逼迫”着他们想出新招，通过涉足生产领域来压缩成本。
　　武汉医药行业协会会长郑福楚甚至断言，日益激烈的药市终端价格战，对医药产业链上的各类企业提出了新考验，并将催生一批科工贸一体的大型医药企业。
　　假如真的按照他的预测，那么目前国内各地药品零售市场竞争基本上都和武汉差不多，各地的药品零售企业都有动力向上游渗透，申报一些自己的产品。而事实上，据笔者了解，目前真正行动的企业并不多。即使是“万佳乐”此次宣称的向上游渗透也明显有炒概念的嫌疑，毕竟仅仅申报一个自己的产品与其经营的几千种药品相比有如九牛一毛，这个自己的产品能为其节约多少采购成本就不得而知了。
　　所以，单是为了节约成本，零售商就纷纷大举进军上游领域生产自己的产品这一说法似乎站不住脚，依笔者之见其原因有二。
　　其一是目前自建药厂成本非常高，即使是收购一个药厂的成本也在千万元左右。而要想生产自己的产品还有一个办法就是委托企业生产，但目前国内的政策还不允许零售企业进行委托加工，所以零售商只能在私底下和生产企业合作报批产品，但目前这种合作又非常容易产生纠纷，存在不少的风险。也就是说，目前零售商涉足生产领域的门槛还是比较高的。
　　其次是目前国内上游企业生产能力已严重过剩，大部分普药在连年的价格战中只能给生产企业贡献微薄的加工利润，即使是这些微薄的利润也是那些能达到规模生产的企业才能享受得到的，可以想象，一个类似“万佳乐”这样的区域性零售企业单靠自己所拥有的几十家门店能有多大的消化能力，如果仅仅给自己生产的话，那么，其生产成本肯定远远高于直接购买企业的产品。也就是说自己生产产品反而不划算。南昌开心人老总梁永强曾经向记者表示，开心人之所以不敢轻易开发自己的产品就是因为目前其终端门店的消耗能力还不够，他认为，一个普药在自己终端的销量超过100万元的时候，才能有自己生产的必要。
　　所以零售商向上游渗透能不能压缩成本还是值得商榷的。