
　　17日，两家平价药店同时在京开张，当天早上，在位于方庄社区内的百姓阳光平价药店和位于劲松的开心人大药房同时上演了居民排队抢购药品的一幕。
　　7时，百姓阳光平价药店门口已聚集了很多前来购药的百姓。为避免人流过于集中引发事故，店方不得不提前开门营业。大批顾客向药店的零利润柜台涌去，争相抢购200多种零利润药品。其中售价为一角钱一瓶的复方丹参片，不到半小时就售出2000多瓶。就在药店开门一个多小时后，一位购药的大妈在拥挤的人群中突然昏倒。几位药店工作人员及时将其搀扶出人群，并拿来速效救心丸和供氧机进行抢救。
　　在开心人大药房，由于药店打出比国家核定零售价降低45%的旗号，开门不到一小时，1500平方米的药店已经开始拥挤，“广大顾客请注意，为了避免不必要的误会，请不要将药品放入口袋或自己携带的包里。”据了解，由于厂家没有准备购物筐，很多居民由于购买太多的药品拿不住，开始往自己的手提袋和口袋里装。
　　截至18时，据开心人大药房不完全统计，当天有近万人涌进该药店，而百姓阳光平价药店虽没有告诉记者具体人数，但也表示有几千人。
　　■贴心提示
　　广大消费者在大型促销活动中，中老年人前去最好有家人陪同，患有心脑血管疾病的人要尽量少去人流众多的场所，以免发生意外。