　　江门将采取定期对二甲以上医院进行交叉检查等措施 杜绝医院“红包现象”
　　成百上千的江门市民冒雨参加“医患面对面论坛”。
　　“其他地方卖500多元一瓶的药，为何在你们医院卖到800元一瓶”？“医生奖金直接跟医院科室创收挂钩，造成病人看病贵，如何解决？”……昨天上午，在江门市首届“医患面对面论坛”上，一个个问题抛给了医院院长和卫生局领导。据了解，所有市直医疗单位负责人齐聚论坛，接受患者及其家长询问，这不仅在江门是首次，而且全省也是首次。昨天恰逢新华社披露新会区人民医院的集体腐败案，江门市卫生局的有关领导表示，今后定期举行这样的论坛，让全市医疗机构接受全市人民的监督，让新会区人民医院所暴露的集体收受回扣的现象无所遁形。
　　群众冒雨参加论坛
　　昨天上午，江门市卫生局在市区东湖广场举办首场“医患面对面论坛”，天公不作美，大雨瓢泼，但丝毫没有阻挡群众的热情，数千群众打伞参加了这场论坛。一些患者借新会区人民医院集体腐败案披露之机,直陈医疗机构收受回扣红包的问题。
　　患者代表表示，目前不少医护人员收受回扣，结果都被转嫁到老百姓的头上，加重了患者的负担，卫生局如何杜绝类似新会区人民医院集体腐败案此类事件的发生？
　　卫生局相关负责人表示，至去年底，江门市已经进行了四次全市范围内的药品招标采购，全市县及县以上医疗机构，以及药品年采购量200万元以上的部分卫生院，100%都开展了集中招标采购。今后将严格药品招标制度，防止像新会区人民医院原院长方机一样“吃拿扣要”现象发生。
　　有患者代表提问，一些医院将医护人员的奖金与医院科室创收直接挂钩，这直接表现出来就是看病贵，今后将如何防止此类现象发生？
　　卫生局相关负责人回应，该卫生局已经出台有关措施规定，江门辖区内各市、区卫生局，要加大监督力度，定期组织医疗专家对二甲以上医院进行交叉检查，审核住院病历和医嘱，并将检查结果公开通报。医院出现有医护人员接受回扣和“红包现象”，医院负责人将会被追究责任，违法者将移交司法机关处理。
　　定期举办论坛让患者“揭短”
　　昨日江门市卫生局负责人接受采访时表示，目前在医患问题上，除了个别患者及家属无理取闹外，造成医患关系对立外，医疗机构和医护人员的确有一定的责任。今天群众提出的许多问题让部分医疗单位的错误做法直接暴露在大庭广众之下，卫生行政部门将加强监督敦促相关单位积极解决。目前该市卫生局已经把“医患面对面”论坛作为一项制度，今后可能每季度或半年举办一次，同样让所有市直医疗机构负责人接受患者的提问，让医疗单位接受所有患者及其家属监督。江门市卫生局局长毛炯接受采访时表示，新会区人民医院集体腐败案发生后，江门市、新会区卫生行政部门都吸取此事件的教训，全市卫生行政系统加强整改，并出台一系列措施加强卫生监督。今天的论坛许多患者指出了一些医院的不合理做法，今后定期举行这样的论坛，让全市医疗机构接受全市人民的监督。（记者陈治家摄影报道）
　　