
　　核心提示：2月10日，卫生部的例行新闻发布会称：政府鼓励各城市试推社区医院“首诊制”，探索建立社区医院与附近大医院的“双向转诊”制，努力实现城市医疗卫生资源合理配置，方便居民在社区看小病，发现大病症状向临近大医院转诊，减少患者辗转求医的环节和花费，缓解大医院“人满为患”的压力。
　　记者日前走访广州部分社区医院，发现市民想爱社区医院“首诊制”并不容易，这项利民政策面临三大“拦路虎”：一是目前全科医生医技经验确实不够“全”，依靠他们首诊，万一漏诊、误诊怎么办？二是社区医院与大医院的双向转诊制目前并没有实施细则，实际操作较难，比较普遍存在社区医院向大医院转诊多，大医院流向社区医院的则要少得多；三是部分社区医院存在定位不清晰的弊端，甚至也购置高尖仪器开检查单，难以实现减轻患者医疗负担的初衷。
　　文/记者黎蘅、刘显仁　通讯员徐学虎
　　现状：多数社区医院“吃不饱”
　　按照国家的要求，每3~5万人应设立一间社区卫生服务中心。广州市卫生局的统计数据表明，从上个世纪末广州市开始推广建设社区医院，目前全市已有113个社区卫生服务中心和94个社区卫生服务站建成使用，平均每3.2万居民就拥有一个社区卫生服务机构，绝大多数市民都可以做到在“家门口看病”。而且，95%的社区卫生服务中心已纳入医保。
　　然而，患者对家门口的社区医院并不买账。曾有中立机构在广州随机调查12家社区医院，发现赢利的只有2家，有的社区医院甚至一天只有几个病人。天河区是广州社区卫生工作开展较好的一个区域，2003年底就启动了“创建全国社区卫生服务示范区”的活动，但是据区卫生局乐观的估测，仅有不到1/3的小病住户到社区医院就诊，相当一部分社区医院都叫“吃不饱”。华颖社区医院在区内已是公认业务开展较好的单位，但每天的门诊量也仅为40余人次，远远低于设计容量。主要原因在于三甲医院华侨医院与其隔路相望，虽然价格较高，但是多数市民仍认为其是“信得过”大医院，将其列为看病首选，不管大病小病都往里面挤。
　　问题一：社区医生医技不够全
　　老百姓的对社区医院不信任并非毫无根据。广州市人大代表、广州市第二人民医院副院长陈安薇明言，目前社区医院的全科医生的医技经验确实还不够“全”。据她介绍，早在上世纪六七十年代，我国医疗体系实行的就是“三级转诊制度”，得了病首先是到卫生院看（相当于现在的社区医院），看不好再通过医生转介到区级医院，再不行才到大医院。然而到了上世纪80年代，这种就医模式逐渐被打破，病人越来越向大医院集中，医学人才也不断流向大医院，使得一级医院、卫生院等基层医院的人才出现了断层，经验丰富的社区医生青黄不接。2001年，社区医院在全国刚起步的时候，能考到全科医生牌照的人才仅仅过万。
　　这几年随着培训的加强，广州市已有2600多人通过考试拿到了《广东省全科医学岗位培训证书》。但是，目前很多医科大学都未开设全科专业，因此，现在不少医科大学生刚毕业就去参加全科医生的培训，然后考牌，接着就到社区工作。但由于没有经过大医院的临床训练，他们的经验非常有限，如果将来承担社区医院“首诊”的任务，难免会发生漏诊、误诊。陈安薇建议，最好能借鉴国外和国内一些城市的做法，规定全科医生即使考到牌照后也必须在大医院里经过一段时间的临床培训、轮科或者进修才能正式到社区工作。
　　问题二：双向转诊无实施细则
　　与社区医院首诊制相配套的是双向转诊制，但是由于目前我国对社区医院到底在何时、何种情况下把病人转到上一级医院并没有很明确的指引；同时，对病人康复到什么程度就可以转回社区医院也没有标准。
　　而在现实操作中，“双向转诊”变成了单向转诊，社区医院向大医院转诊较顺畅；而由大医院治疗好的病人却极少回社区医院进行康复。2005年，荔湾区的某三甲医院接受社区卫生服务中心（站）上送的病人达548人次，但下转病人仅57人次，约只占上送病人的1/10。
　　广州某民办社区服务中心的负责人则明言，由于经济利益及普通市民对大医院的信任，大医院并没有向社区医院转移康复病人的驱动力。他认为这种现象极不合理，一方面不利于调动社区医院上送病人的积极性，另一方面也不利于减轻患者负担的初衷，因为社区医院的康复价格远低于大医院的标准。
　　问题三：社区医院收费不够低
　　还有医学界的专家认为，要鼓励患者到社区医院就诊，关键之一是社区医院和大医院之间的收费要拉大差距，以经济杠杆来进行引导。然而，现在有些社区医院也购置大型的检查设备，动不动就开检查单，增加了病人的负担。专家认为，对于一些常见病，社区的全科医生完全应该把以前的扣诊、听诊、触诊等基本功运用起来，治疗时也应尽量使用基本的药物，不要滥用进口药、高价药，以降低治疗费用，这样才能吸引小病患者主动“投靠”社区医院。
　　