
　　2月17日，北京市政府召开艾滋病防治工作会议，部署全市开启艾滋病防治多方联动，依法全面贯彻实施《艾滋病防治条例》。北京市副市长牛有成强调说，我们面临着艾滋病的同一挑战，也担负着防范艾滋病的共同责任，只有形成合力，才能遏制艾滋病疫情的快速蔓延。
　　监测表明，截至2005年年底，北京累计发现报告艾滋病病毒感染者和艾滋病人2829名，其中本市居民556名，外省市居民2143名，外籍人员130名。2005年，全市共监测96万人，检出感染者和艾滋病人679名，比上一年增长35.26％。目前登记在册的感染者，经静脉吸毒感染者占36.7％，经性传播感染者占34％。
　　根据北京市政府部署，北京各区县政府均要将艾滋病防治知识与政策培训纳入区县、乡镇政府和各部门领导干部的培训内容；全市各级党校也均将对领导干部开办培训必修课，每一期培训班保证4个学时；对与感染者密切接触的医疗卫生人员和相关工作人员，也将组织防护培训。媒体宣传、社区宣传以及各类户外场所宣传等，均将形成制度。各类大、中学校也将100％开课进行预防艾滋病教育。
　　今年底前，北京城八区均将建起两个艾滋病综合防治示范社区；扩大原有自愿咨询检测门诊服务范围，为流动人口提供免费咨询和检测服务；在所有娱乐场所和高校校园开展发放安全套或安装售套机工程，每个大型工地也将安装售套机。 
