　　昨天下午，去西单买书的13岁女孩苗苗和文文（两人均为化名）在西单明珠商场门口被美容院促销员以“免费检测皮肤”为由请进位于该商场8层的北京娇容若兰美容中心。在随后不到一小时内，这两名正在读初中的女生为几项美容项目支付了420元后才得以离开。
　　■两名女孩
　　不做美容她们就不卸面膜
　　昨天下午1点半，苗苗和文文结伴去西单买书，苗苗把400多元压岁钱放在文文兜里保管。两人走到西单明珠商场门口时，被一名自称是娇容若兰美容中心工作人员的女子拦住，该女子称美容院正在搞活动，可免费检测皮肤。看两人没什么兴趣，这名女子又可怜兮兮地说老板要她每天必须请30名顾客检测，经不住“软磨硬泡”，两名女孩终于答应上楼检测。
　　苗苗和文文到美容院后被分别安置在两个不同房间。工作人员对两人做了简单的皮肤检测后，马上推荐两人做一项80元的去黑头项目，并称该项目原价为240元，现在是优惠期，但立即被两女孩拒绝。随后，给苗苗检测皮肤的田姓工作人员出去看了一下回来告诉她，文文已开始去做黑头了，“我和文文关系特别好，我想她做了那我也做吧。”与此同时，不愿做护理的文文也被告知“苗苗已开始做去黑头”，和苗苗有同样想法的文文随即也答应“去黑头”。
　　此后的半个多小时内，美容院的人不停地推荐文文做美容项目，脸上正敷着面膜的苗苗不得不答应了，“她说了好几个价钱，我都听蒙了，不做她说的项目就不给我卸面膜。”
　　2点20分，文文结束“美容”后被要求支付自己的260元以及苗苗的160元美容费，“我也不知道苗苗到底做了什么护理，也不敢和那些大人争，只好先付了钱。”工作人员给她开了260元的收据，并叫她签字，但没有给苗苗开。
　　■女孩家长
　　她们为赚钱连小孩都骗
　　下楼后，苗苗发现自己准备买书的400多元钱，还没买书就只剩下20元，“哇”的一声大哭起来，而文文觉得脸上“又烫又疼”，她俩给父母打电话说了事情的经过。随后，两人的家长迅速赶到娇容若兰美容中心。
　　苗苗的母亲马女士气愤地说：“美容中心怎么能以免费为诱饵骗两个小女孩做美容。”她说，13岁孩子不具备对美容护理的判断鉴别能力，“她们把孩子的脸做坏了怎么办？”
　　娇容若兰美容中心的院长李某辩解说，她们是根据价目表合理收费的，不存在欺骗未成年顾客一说，“惟一的小问题”是工作人员忘记给苗苗开收据并签字。但同时，她又拿出420元钱准备退还，李称，美容中心愿意退钱“只是想赶紧解决此事，不代表理亏”。此解决办法当即被两个女孩家长拒绝。
　　■医学专家
　　小女孩美容影响发育
　　北京卓代律师事务所的王斌律师认为，13岁的孩子属于限制民事行为能力人，她们对美容概念的判断能力还不充分，因此她们所做的超出自己认知程度的行为是无效民事行为。
　　中华医学会会员、副主任医师方传蕴告诉记者，13岁的女孩脸部皮肤并未完全成熟，而每一种化妆品都含有化学元素，有些还含有过量的铅和汞，这些都对人体有害，而未成年女孩用了这些化妆品，不仅对脸而且对今后的发育都有影响。
　　苗苗的母亲马女士表示，她们将向消协投诉娇容若兰美容院。
　　本报实习生 夏文