  
　　身上瘦下来了，脸却仍然肉肉的，还是给人胖胖的感觉，怎么办呢？>>>>详细阅读：梨型MM必看 
下身减肥15斤！ 
　　要快速地在短短两个星期瘦脸成功，MM在平日的食物挑选上，就应该多多注意摄取含高钾质的食材，因为钾质能够促进体内代谢功能，排除因为不当饮食或生活习惯所产生的脸部肿胀问题；此外，高纤维质的海藻类、豆腐、豆干及青菜、水果，都是小脸的好朋友。
　　推荐：快速有效瘦脸秘方(组图) 
　　一、菠菜









　　小小一把的菠菜就含有丰富的钾及维他命A和C，但是须特别注意烹调方式，因为菠菜是相当容易流失营养的食材。>>>>面孔告诉你该吃什么？ 
　　小提醒：菠菜豆腐汤是民间的传统家常汤菜，以其清淡爽口而深得人们喜爱。然而现代医学研究表明，菠菜和豆腐不应同时吃。在钙和草酸的比例为1：2时，最易形成结石。若通过食物搭配破坏这个比例，则结石可以防止,正确搭配是可以将菠菜搭配含钙丰富的芝麻、牛奶或鱼。
　　二、豆苗








 

　　绿色的豆苗菜含有相当丰富的营养，其中当然少不了有利消除水肿的钾，而且豆苗菜也可以强化咀嚼效果，是兼具营养价值及促进口腔活动的优质食品喔。
　　小提醒：关于食物咀嚼――医学研究发现，每口饭咀嚼30次左右才是最理想的。这样，既有利于人体对营养的吸收，又具有防胖减肥的功效。一些食欲处于亢奋状态的青壮年，除注重定时定量吃好一日三餐外，还可以颠倒一下进餐顺序，临餐时先喝汤、吃水果或素冷盘，等缓解一下饥饿感后再吃主食，这样，坚持细嚼慢咽进餐就会容易一些。
　　三、红萝卜










　　相当营养的红萝卜相信是许多人在小时候所不喜欢吃的东西，小芹也不例外，但是知道红萝卜的小脸功效后，小芹就爱上了红萝卜的滋味，每天早上喝一杯现榨的蜂蜜红萝卜汁，养颜又美容喔！
　　红萝卜减肥妙用：红萝卜含有丰富的维生素及钙质，对美容与健康大有助益，这已经是不争的事实。说得更准确一点，胡萝卜含有丰富的红萝卜素，及维生素B1、B2、C、D、E、K、叶酸、钙质及食物纤维等，几乎可以比美综合维他命药丸，建议你每天都多喝一点红萝卜汁，提高新陈代谢自然地降低体重。
　　精彩阅读：女人每天都需吃的食物！(组图) 

　　四、西洋芹










　　和以上食物一样，西洋芹具有营养价值及促进口腔活动的功能，不论拿来作为食材，或是在夏天最顺口、简单的生吃，西洋芹都是十分可口又健康的饮食呢！
　　五、纳豆










　　容易保存的纳豆是日式早餐的必需品之一，虽然有很多年轻人不喜欢纳豆的口味，但是含有丰富钾的纳豆，可说是日本人健康、长寿的食物之一。
　　六、小鱼干










　　柴鱼或是刎仔鱼等鱼干都含有高优质的钾成份，因此，无论蒸、煮、炒或做汤时加些小鱼干，都有美味又营养的双重良效喔！
　　吃鱼有益健康，既滋补又可美容健身。这只是传统说法，营养师告诉我们：常吃的鱼中有不少脂肪含量极高，堪称“减肥杀手”，以下介绍的三款，享用时万望“三思而后食”！
　　七、柿干










　　可以当零食、也可以当作烹饪食材的柿干，是台湾客家人的特产，干燥及软硬适中的特色，使得柿干也是兼具营养价值及促进口腔活动的健康食品。
 
　　辅助运动――随时可练的瘦脸操 
　　◎擦化妆水与乳液的时间也别浪费 可以拿来做瘦脸的运动（见下左图） 
　　尽量大胆的运动嘴巴，锻炼控制脸部表情的肌肉。紧实整个脸部的肌肉，以纤细脸庞为目标。用化妆水或乳液护肤时，可趁机运动一下，保证能让脸部的表情明亮、丰富起来。











　　(一)用两手轻轻捏着左右的脸颊，分别向斜上方拉，嘴巴尽量上下张开，口中发出‘A’的声音，持续3秒。
　　(1)嘴巴尽量上下张开，口中发出‘A’的声音。(2)用两手拉着脸颊。
　　(二) 这一次尽量缩小嘴巴，发出‘O’的声音，让嘴巴保持紧绷。
　　*次数：持续发出‘A’‘O’的声音，用力各持续3秒为1组，反覆3～5组。*POINT：两手拉着脸颊 
，嘴巴尽量缩小，发出‘O’的声音。
　　应用篇：紧实脸部 让效果更进一步（见下右图）
　　除了拉着脸颊做瘦脸运动之外，还可配合紧实脸部的运动，让两者发挥相乘的效果。
　　*次数：维持静止6秒为1组，反覆3～5组。










　　(1)将左右两手的大拇指分别放在两侧下颚的根部。
　　(2)将食指放在耳后中央处。
　　(3) 用其余三指按压太阳穴
　　(4) 手指的位置维持不变，手肘向内侧收紧，吐气的同时，脸部稍微向前垂下。 
　　*PONIT：
　　(1)吐气的同时，头向前垂下。(2)手肘向内侧收紧定住。(3)手指的位置2  