
　　对哮喘患者的教育与管理是提高疗效，减少复发，提高患者生活质量的重要措施。通过对哮喘患者进行健康指导，可使患者了解哮喘病的诱因、预防知识、自我监测、紧急自我处理及用药方法等；并使患者通过长期、适当、充分的治疗和预防，有效地控制哮喘发作。具体做法如下。
　　1 避免诱发因素
　　1.1　忌接触过敏原　有明确过敏原的患者应尽可能脱离过敏原；无明确过敏原者，哮喘发作时应查找与发作有关的因素。
　　1.2　忌着凉感冒　加强防寒耐寒的锻炼，如用冷水洗脸、按摩鼻部，并随季节的变化增减衣服。必要时可应用增加机体免疫力的药物；去公共场所戴口罩。
　　1.3　忌烟雾和异味刺激　哮喘患者应禁止吸烟，还应避免被动吸烟。给予营养丰富的清淡饮食，多吃水果和蔬菜，避免进食可能诱发哮喘的食物如鱼、虾、蛋等。
　　1.4　忌精神紧张和过度疲劳　因为在这些因素作用下，会使组胺、过敏的迟缓反应物质（SRS-A）等生物活性物质释放，并使迷走神经兴奋性增高，引起支气管平滑肌收缩，诱发哮喘。患者要保持乐观的心理状态，学会自我调节，保持心理平衡，避免激动。
　　1.5　忌自作主张随意用药　目前社会上流传治疗哮喘的药物及方法很多，应在专科医师的指导下用药，不要单纯根据广告宣传自行用药。不明成份、无生产批号的药物不能滥用，并且应注意防止偏方的毒副作用。
　　2 改善居住环境
　　控制和减少空气中的过敏原。①保持室内空气新鲜，不宜灰尘过大。②居住环境布置力求简单，禁放花草、地毯等。③拖布每日用完后，彻底清洗晒干。④用通透性差的床罩将床垫包起来。⑤装枕芯的物品定期更换，并保持清洁干燥。⑥避免应用动物皮毛制品和接触温血宠物，包括啮齿动物和鸟类，因其产生的皮屑、唾液、尿液和粪便均能引起过敏反应。⑦应用化学制剂杀螨或在室内螨抗原时，应充分通风换气后再进入室内。
　　3 病情监测
　　3.1　如果每天在家里使用峰流仪，人们可以在出现喘息或咳嗽症状前发现呼吸方面的问题，及时寻求可靠的医疗保健。使用方法：将小游标拨到头即零点。起立，张开嘴，深吸一口气，一只手拿峰流仪，手指远离标尺。用口唇快速紧紧包住口器，不要用舌头挡住口器，尽你可能最快最有力地呼出一口气，游标会吹上去，并停留在那里，不要碰游标，读游标停止处的数字。在一张纸或表格上记下数字。重复3次。每次记下数字。选择3个值中的最高值，就是你的峰流速值。
　　3.2 呼吸流量峰值实测值与预计值的百分比的计算方法及自我管理计划
　　4 哮喘患者的服药方法及气雾剂的使用常识
　　4.1　服药方法　患者出院后，应遵医嘱服药，并掌握好停药时间。对于控释片和缓释片药物，服用时勿咬碎，使药物在体内缓慢释放，均匀吸收，明维持血药浓度的稳定，延长药效时间。
　　4.2　充分掌握气雾剂的种类和使用方法　气雾剂外包装分3种颜色：蓝色为β2－受体气雾剂，如喘乐宁、喘康速气雾剂，其作用是直接扩张支气管平滑肌，达到解痉作用；绿色为M-亏受体气雾剂，如溴化异丙托品气雾剂，它通过抑制迷走神经而控制支气管痉挛的发生；褐石色为皮质激素类气雾剂，如必可酮气雾剂。
　　使用方法：摇动气雾剂的吸入器，使药物混匀，并揭去瓶盖，轻轻呼气直到呼不动为止；并将喷嘴放入口内闭嘴，慢而均匀地深吸气，吸气时舌根及咽部放松张大，使气流顺利通过。开始丧气势同时指压喷药，使药物随气流进入肺内。吸气未屏气10秒钟以上．屏气后缓慢呼气休息1～3分钟后可重复吸药或者吸入另一净药物。吸入结束后应用清水漱口。气雾剂贮存于30℃下环境中，不宜冷冻。
　　5　病情发作时的紧急自我处理
　　哮喘发作前常有干咳、呼吸紧迫感、连打喷嚏、流泪等先兆，典型表现是呼吸困难、咳嗽和哮喘三症状并存，呼吸困难以呼气为主。患者应随身携带止喘气雾剂，一出现哮喘发作先兆时，应立即吸入β2-受体气雾剂，同时保持平静，以迅速控制症状。症状控制后，到医院就医，同医师讨论本次发作的诱因及今后采取的对策。