　　自行增减药物、迷信进口药、干吞药片……专家指出，老百姓的不良用药习惯，医生也有责任
　　本报今天消息记者汪令来报道：“是药三分毒”，很多人都知道药品有副作用，但国内一家权威医药杂志最近公布一项大型调查表明：几乎所有人都有用药不良习惯！广东省食品药品监管局专家对此深表担忧。
　　三成死亡源自不合理用药
　　1/3死亡病例的死因不是疾病本身，而是不合理用药。这是世界卫生组织在发展中国家的一项调查结论。而国内这家权威医药杂志的调查也显示，中国也存在较严重的不合理用药现象。
　　排在首位的是随意服用和滥用抗菌素，81.54%的被访者都有这个习惯。比如，感冒咳嗽、咽喉不适，随便到药店买盒抗菌素服用。在服用抗菌素的人群中，有六成人一年中曾经服用过3―4种抗菌素，三成曾服用过5―6种抗菌素，一成曾服用过7种以上抗菌素。
　　广东省食品药品监管局不良反应中心副主任邓剑雄昨天指出，滥用抗菌素可导致人体的耐药性，当耐药性越来越强的时候，人们将陷入无药可用的境地。
　　七成人曾自行增减药物
　　医生开了一周的药，可吃到第四天，发现病情有减轻，有人就不再吃了。这叫自行减药。调查显示，七成人对医嘱用药依从性不好―――曾自行增减药物剂量，不按时服药或忘记服药。
　　“这很容易造成病情的反复。”邓剑雄说，以胃溃疡为例，一定量的服药后，症状好像减轻了，实际上胃酸环境还没有很好恢复，这时擅自停药或减药，会失去很好的治疗时机，会导致病情反复，以后更难治疗。
　　有些人认为药吃的种类越多病好得越快，于是同时服用几种药物，这更加危险。原因很简单，一次同时服用两种或两种以上药物，很可能存在药物间的相互作用，加重毒性或产生新的毒性。比如，他汀类药物（降低胆固醇药）与贝特类药物（降甘油三酯药）联合使用，就存在溶解横纹肌的危险。
　　进口药新药未必最适宜
　　调查显示，排除经济原因外，在国产药与进口药功效相同、在低价药与高价药功效相同、在新药与老药功效相同时，五成被访者分别选择进口药、高价药和新药。但专家指出：“最佳的药物选择是疗效和价格最适宜。”另外，进口药是根据国外人种进行临床试验，种族不同，不良反应的症状也不尽相同，因此有时进口药未必就好于国产药。而新药上市时间不长，有时存在的未知风险也大。
　　还有一些容易被忽略的用药小习惯，也可能导致大害：
　　四成多被访者曾给孩子灌药。药学专家认为，家长给孩子灌药时，孩子的鼻子被捏住，只能靠嘴巴呼吸，加上孩子又哭又闹，极易使药液呛进气管和支气管中，严重者可致窒息。
　　三成被调查者酒后用药。酒与很多药物有相互作用，可以引起不良反应。再如酒后神经系统的反应性下降，有些药可使呼吸中枢受到抑制，甚至可因心脑供血不足造成缺氧死亡。
　　近两成人会干吞药片，特别是年轻人。这一方面容易使药物粘附于食道黏膜上，造成伤害；另一方面由于没有足够的水分帮助溶解药物，导致咽喉等局部药物浓度过大，对人体极为不利。
　　专家分析，患者的不良用药习惯，医生也有责任。比如抗菌素滥用，据世卫组织调查，我国住院患者抗菌素使用率高达80%，而国际平均仅为30%。一些医生擅自开大处方，给患者服用超剂量药物；一些医生只顾开药，而没向患者详细说明用药方法。
　　（晓航／编制）
　　