  
　　据统计，每年有10%的女人发生泌尿道感染。五个女人之中，就有一人一生中至少患上一次。女人在四个特殊时期，特别容易遭遇泌尿道感染的侵袭。





女性尿道何时易被感染　　■ 
月经期
　　经期细菌很容易在经血中滋生繁殖，然后污染尿道。再加上月经期身体抵抗力下降，更使感染有可乘之机。月经内用棉条有可能扰乱阴道内的正常防卫机制。使用内用棉条的女性比仅仅使用卫生巾的女性得病机会更大！>>>>与月经有关的七种病
　　提醒：月经期间出现的四大危险信号
　　■ 新婚期
　　处女的尿道口有大阴唇和小阴唇遮盖，尿道不直接和外界接触，因而相对洁净。开始性生活之后，这种天然屏障受到破坏。
　　新婚期，性生活比较频繁，男女性器官密切接触、摩擦，给细菌侵入开了方便之门。如果不注意性生活的卫生就更容易患病了。　　子宫帽、杀精子剂可以破坏阴道内的细菌平衡，使保护性细菌减少，有害细菌就会乘机发难。　　再加上新婚期忙于喜宴、蜜月旅行，情绪比较兴奋，身体也容易疲劳，身体的抵抗力会下降。　　于是许多新娘在蜜月期间患病，给幸福浪漫的日子带来一些麻烦和尴尬。>>>>新婚期性卫生
　　小编插语：有难言之隐？我们帮你解决疾病困扰：进入疾病自测
　　■ 妊娠期
　　我曾听一位护士说，她怀孕7个月以后，排尿反应好像迟钝了，有时一连三四个小时都感觉不到尿意，去厕所时尿量总是很多。　　这是因为怀孕的后几个月，庞大的子宫挤压膀胱和尿道，所以尿液容易在膀胱中滞留，而细菌很容易在不流动的尿液中生长，所以怀孕时，感染的机会会大大增加。>>>>妊娠期洁体三注意
　　■ 更年期
　　由于雌激素减少，尿道黏膜发生退行性改变，免疫球蛋白和有机酸含量减少，局部抵抗力下降，也是泌尿道感染的高峰期。据统计，更年期后，尿道感染每10年增加1% 
-2%。>>>>更年期妇女养生四要
　　泌尿道感染是一种很容易复发的疾病，据统计，如果得过一次，两年之内再发的可能性高达80%！所以，千万不要掉以轻心，一定要争取治疗彻底。
下一页：预防尿道感染的方法
关注妇科疾病，关注［搜狐健康妇科门诊］

　　预防的办法：
　　※ 性生活后马上排尿
　　性交后马上去洗手间，即使细菌已经进入膀胱，也可以通过排尿将它排出体外。
　　※ 及时排尿
　　如果膀胱中贮满尿液，细菌容易在里面繁殖，而排尿时，尿液将尿道和阴道口的细菌冲刷掉，有天然的清洁作用。建议多饮水，保证2-3小时排尿一次。特别是今后想要宝宝，在怀孕后期即使没有尿意，也应该在一定的时间里排净膀胱里的尿液。>>>>憋尿憋久了都有哪一些危害 
　　※ 避免污染
　　引起感染的细菌最常见的是大肠杆菌。正常情况下，它寄生在肠里，并不引起病症，但如果由肛门进入尿道口，就会导致尿道发炎。所以大便后用纸擦拭，要按从前往后的顺序，以免污染阴道口。如果洗手间有冲洗设备，最好认真地冲洗肛门部位。>>>>女性泌尿系生理卫生
　　※ 维生素C有一定益处
　　维生素C能提高尿液的酸度，使各种诱发尿道感染的细菌不易生存。所以，多喝橙汁、柠檬茶、猕猴桃汁之类富含维生素的饮料十分有益。
　　※ 向医生咨询
　　有时候即使做到了所有应当做的事情，仍然会得感染。如果出现了上面的那些症状，尽快向医生求教。医生会化验血常规和尿常规，建议服用合适的抗生素。如果经常性的发生感染，像一年6－8次，那么千万不要忽视，有必要同医生商议，制定一个治疗计划，并讨论到底是什么原因引起反复感染。>>>>给泌尿系统把好关
关注妇科疾病，关注［搜狐健康妇科门诊］
编辑：韩冰   
1  