　　新华网柏林2月19日电（记者 刘向）德国梅克伦堡－前波莫瑞州（梅前州）农业部门18日晚说，在该州的吕根岛上，专家又在28只死亡野鸟身上检测出Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒，这个岛上发现的同样病例也由此增至41个。
　　据德国媒体19日报道，由于出现新疫情的地点已不局限于吕根岛西北部，吕根岛全岛已被列为保护和观察区。不过，当地迄今未发现有家禽感染禽流感。
　　德国联邦国防军19日开始加入抗击禽流感的行动。19名国防军士兵当天上午到达吕根岛，他们将与联邦技术救援局合作，首先对当地有关车辆和人员进行杀菌消毒，并协助疫区封锁和死鸟收集等工作。
　　与此同时，德国卫生部长施密特女士要求各州尽快制定重大流行病发生后保护公众的步骤和措施，比如一旦出现人感染Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒的病例，哪些医院负责紧急救护。此外，施密特将在联邦危机处理会议上督促各州储备好抗病毒药品。按照世界卫生组织的建议，德国要求其各州必须储备足够20％人口使用的相关药品。
　　另据当地媒体报道，德国总理默克尔19日将赶赴吕根岛疫区，了解疫情防控工作。此外，德国已从17日开始在全国圈养家禽，禁止露天放养，以防止候鸟将禽流感传染给家禽。预计这次家禽圈养行动将持续到今年4月底，圈养家禽数量将达到1300万只。（完）
　　