
　　现如今，人们越来越崇尚健康天然的治疗方法，比如通过饮食来治疗疾病。下面是世界上最流行的八种食疗方法。
　　食疗长期坚持才有用
　　最近常有病人问我，所谓的“食疗”到底管不管用？大街上到处都是打着“药膳”旗号的餐馆；报纸上、网络上、电视上也在天天宣传，吃这种食物可以抗癌，吃那种食物可以补充维生素，我们往往虔诚地按图索骥，但吃了之后到底有没有起到作用，就谁也说不清了。
　　◆红茶防治流感
　　日本科学家用比一般红茶水浓度淡的红茶液在病毒感染区浸泡5秒，该病毒就会失去感染力。为此，研究人员提出：在流感高发季节，人们常饮红茶或坚持用红茶水漱口可以预防流感。
　　◆维生素B6防治糖尿病
　　法国、意大利及日本均有报道，维生素B6低于正常值的糖尿病患者，每日供给100毫克维生素B6，6周后四肢麻木及疼痛等症状会减轻或消失。平时多吃糙米、面粉、蛋、白菜、干酵母等富含维生素B6的食物，同样对防治糖尿病有效。
　　◆牛奶防治支气管炎
　　美国学者最近的一项调查统计发现，吸烟者患慢性支气管炎的人有31.7%是从来不喝牛奶的，而每天喝牛奶的吸烟者中患支气管炎的人却低于20%。牛奶中所含的大量维生素A可保护支气管和支气管壁，使之减少发炎的危险。牛奶虽然好处多多，但是小心哦！
　　◆蜂王浆防治关节炎
　　英国科学家对200名关节炎患者进行研究后得出一个新结论：每天服用一次蜂王浆的关节炎患者，其疼痛减轻程度高达50%，关节灵活度也改善了17%。
　　◆橘汁防治尿道感染
　　美国妇产科医生研究认为，易患尿道感染的人，每天喝300毫升的橘汁，有助防治尿道感染，其效果比单纯饮水要好。
　　◆南瓜子防治前列腺病
　　美国研究人员最近发表的一篇科研论文指出，每天坚持吃一把南瓜子(50克左右)，可治疗前列腺肥大，明显改善第三期病情。因为南瓜子中的活性成分可消除前列腺初期的肿胀，同时还有预防前列腺癌的作用。
　　◆淀粉类食物防治肠癌
　　英国剑桥大学的研究表明，澳大利亚结肠癌发生率是中国人的4倍，其主要原因就是澳大利亚人摄入的淀粉少。专家们指出，香蕉、土豆、豌豆等富含淀粉类食物中的丁酸盐能直接抑制大肠细菌繁殖，是癌细胞生长的强效抑制物质。
　　◆菠菜防治视网膜退化
　　美国哈佛大学最近的一项研究表明，每周吃2～4次菠菜，可降低视网膜退化的危险。据称，菠菜保护视力的关键是类胡萝卜素，此化合物存在于绿叶蔬菜中，可防止太阳光对视网膜的损害。