
　　马哈拉什特拉邦30万鸡只被扑杀；临近的古吉拉特邦拉响警报
　　2月19日，印度沙雕艺术家苏达尔山－帕特奈克在西部城市普里附近的海滩创作了一座以公鸡为题材的沙雕，以提醒民众注意禽流感的侵袭。
　　本报综合报道 2月19日，印度一位政府高官证实，印度马哈拉什特拉邦报告发现首例家禽感染禽流感病例之后的第二天，临近的古吉拉特邦的苏拉特地区一名男子被怀疑因感染禽流感死亡。从2月19日起，马哈拉什特拉邦卫生机构的工作人员开始对大约30万只鸡进行扑杀。
　　27岁农场主病故
　　印度西部古吉拉特邦苏拉特地区最高行政长官瓦特萨拉・瓦苏德夫告诉路透社记者：“2月17日，苏拉特地区一名家禽饲养农场的场主死亡，当地进行的测试已经证实他死于禽流感，但我们已经将抽样送到国家实验室做进一步的检测，目前正在等待最终的结果。”瓦苏德夫透露，被初步证实死于禽流感的农场主今年27岁，名叫加尼什・索纳尔卡，是马哈拉什特拉邦纳德尔巴地区的居民，但瓦苏德夫没有说明索纳尔卡为何前往苏拉特地区，只是说：“禽流感疫情暴发之后，我们已经在整个古吉拉特邦拉响了警报。”另据苏拉特当地卫生部门的官员蒂瓦里透露，索纳尔卡大约10天前就被送进了当地镇上一家医院，“暂时被确诊为感染了禽流感”。
　　8人血液抽样送检
　　此前，有8个人的血液抽样已经被送往西部城市普尼的一家实验室接受检测，还有包括3名儿童在内的4人正在接受观察，目前尚不清楚这8人中是否包括索纳尔卡。马哈拉什特拉邦卫生部门最高长官维贾伊・辛格说：“我们之所以将这些人的血液抽样送到实验室，是因为他们与家禽有过接触，而且他们有感冒和咳嗽的症状。”古吉拉特邦与马哈拉什特拉邦相邻，后者在过去几天里有5万只鸟死亡，对其中一些死鸟进行的测试证明，它们感染了H5N1型高致病性禽流感。从2月19日起，马哈拉什特拉邦卫生机构的工作人员开始对大约30万只鸡进行扑杀，且对当地的鸟类进行防疫注射。马哈拉什特拉邦卫生服务机构总监德克说，卫生部门的工作人员正在向家禽饲养农场的工人分发防护衣、面罩及防疫性的药品。
　　马哈拉什特拉邦是印度最富裕也是工业化最发达的一个邦，拥有数百家家禽饲养农场。有关官员声称，仅纳德尔巴地区就饲养有大约90万只家禽。
　　相关新闻 法国首例禽流感获证实
　　西欧候鸟迁徙“十字路口”疫情可能殃及英国
　　据新华社电（记者 杨骏）法国农业部18日晚宣布，不久前在安省发现的一只死鸭被证实感染了H5N1型高致病性禽流感病毒，这是法国首次发现这一病毒。
　　法国农业部表示，经过进一步化验证实，这只野鸭感染的禽流感病毒是H5N1型。据报道，这只死鸭13日被发现于安省茹瓦耶附近的沼泽中。
　　据介绍，法国是候鸟迁徙路线在西欧地区的重要“十字路口”，如果法国出现禽流感，这种动物疫病进入英国的可能性就会大大增加。
　　