　　早报记者 吴狄 实习生 张玲
　　博士伦护理液导致隐形眼镜佩戴者角膜炎？近日，香港卫生防护中心接到新加坡方面的通知说，今年1月，当地有7名新加坡市民患上真菌引致的角膜炎，患者都佩戴隐形眼镜。自去年5月以来，当地共发现此类患者19人，其中18人曾使用博士伦多功能隐形眼镜护理药水(ReNumultipurposecontactlenssolution)清洁隐形眼镜。目前，香港卫生署已联系香港的生产商，着手调查事件是否与眼药水有关，而博士伦香港有限公司则表明无意回收有关产品。[真是太不可思议了！]
　　缘起
　　香港抽查检验未发现问题
　　据报道，2月18日，香港卫生署又接到新加坡通知说，感染真菌引致角膜发炎的个案有上升趋势。
　　香港卫生防护中心顾问医生曾浩辉表示，香港出现的真菌引致角膜炎而需要在公立医院留医的个案，在过去6个月保持稳定，每个月平均有2至3例。香港卫生防护中心去年年底曾在市面进行抽查检验，未有发现问题。
　　进展
　　香港暂未回收相关产品
　　博士伦香港有限公司18日承认，在新加坡患上真菌引致的角膜炎个案有上升趋势，但目前并没有证据表明，病例是使用了该公司的多功能隐形眼镜护理药水而受到感染。据介绍，目前在香港市面上出售的博士伦多功能隐形眼镜护理药水，与在新加坡出售的眼药水属于同一类型，并由美国同一间厂房生产。香港当地公司为谨慎起见，决定展开调查，并已主动暂停发售相关产品。
　　博士伦香港有限公司称，香港的情况有别于新加坡，导致角膜炎的因素很多，包括隐形眼镜使用不当，个人卫生不洁等，未必与眼药水有关，故暂时无需回收市面上的产品。
　　博士伦香港有限公司代表还表示，该厂房生产的眼药水曾经过美国FDA的检验，证实其杀菌能力达至99.99%，较一般标准的90%还要高。
　　专家
　　护理液经过国家检测
　　早报记者昨晚走访了上海市南京路上的几家眼镜店。一家眼镜店店员表示，博士伦护理液在上海的销售情况很好，至今未遇到使用博士伦多功能护理液引起眼睛发炎的情况。
　　上海市眼病防治中心屈光科主任冯浩雁介绍，目前该中心虽然接到不少佩戴隐形眼镜的角膜炎患者，但主要是因为镜片清洗不干净、佩戴隐形眼镜过夜造成的真菌感染。
　　“如用患有手癣或者未洗干净的手去清洁和佩戴镜片、戴隐形眼镜过夜，会导致角膜严重发炎。”冯浩雁说，因隐形眼镜护理液引起的真菌感染致角膜炎的情况，目前尚未发现。
　　他说：“护理液的作用主要是消毒杀菌，且现在市场上卖的隐形眼镜护理液都是经过国家药监部门的临床检测的，对PH值、化学标准、杀菌标准等都有严格控制。”
相关报道：
　　博士伦北京公司：未听说此事
　　博士伦香港有限公司业务总监郑毅廉表示，在新加坡患上真菌引致的角膜炎个案确有上升趋势，但现在并没有证据证明当地的角膜炎病例，是因为使用了博士伦公司的多功能隐形眼镜护理药水而受到感染。>>>>全文
　　北京眼镜连锁店：尚未接到投诉
　　随后，记者分别电话询问雪亮眼镜、锋豪眼镜和宝岛眼镜在京的连锁店。据介绍，现在市场上出售的博士伦隐形眼镜药水主要是博士伦润明新概念除蛋白全护理液。“目前，生产隐形眼镜药水的厂家比较少，博士伦公司的隐形眼镜药水的销量很正常。”>>>>全文
搜狐健康推荐：戴隐形眼镜必看十三问 　　护理液不能当眼药水！
其他产品安全问题：
杨森芬太尼已致死过百人　　薯条啊--我拿什么来爱你　　堕胎药米非司酮也可致命