
　　新闻背景　　背景一记者昨日从南京市鼓楼医院、省中西医结合医院、省中医院等几家大医院了解到,最近一段时间因染发、烫发而导致皮肤过敏、发炎的病例特别多,患者多是年轻的学生,有的是头皮发炎,有的是颈部发炎。记者在鼓楼医院皮肤科看到一位十八九岁的女学生因染发产生过敏,脖子后面大面积红肿,还出现了一些小水泡。医生介绍这种损伤性皮肤炎症治疗需要很长时间,会给患者带来很大的痛苦。　　背景二我省美容美发服务标准目前已草拟完毕,即将正式出台。草案中指出染发时必须“先问清宾客有无染发过敏史及头皮损伤、长疮疖的现象,或经皮试,确认无异常情况后,方可进行操作……围好染发围布、毛巾,戴好耳套。为防止染脏皮肤,应在发际线周围涂上护发素或白油。”通讯员　南传院　葛玲玲　记者　小磊　　暗访实录 
多数发廊不做染前皮肤测试　　冬季里各种节日接踵而至，南京大大小小的发廊都因此而繁忙起来，近日记者就南京染发业服务质量与操作规范程度对一些美发企业进行了走访。　　记者先来到新街口附近一家中等规模发廊,发型师先介绍了染料产品的品牌、效果以及价格,然后主动提出既然你是首次染发,为了防止头皮过敏,建议先做个头皮测试,在耳后沾一点染料,十分钟后就知道能不能做了。　　随后,在旁边一家小型理发店,见记者害怕过敏,发型师忙拿来几种有些知名度的品牌，如“威娜”、“法兰娜”，并说这两种产品都是进口的品牌,肯定不会过敏。为了让记者更加放心,发型师指着屋外路上的行人说,你看,路上谁没染过头发？有几个过敏的？如果实在不放心,那就先涂点染料试试。　　在南京理工大学对面一家小型理发店,发型师先看了看记者的头发,然后说,你烫过离子烫的吧！不是没过敏吗！那染发也肯定不会过敏的,不都是化学药品嘛另一位发型师问你青霉素过敏吗 
青霉素不过敏就能染。记者说,好几年没注射过青霉素了,发型师又总结推测了一下,得出结论好端端的,怎么会过敏呢　　小卫街铁匠营小区附近一家理发店,听记者说要先做个皮肤测试再染发,发型师一脸惊诧 
过敏 
染头发还会过敏不会吧我们做过那么多染发了,从来没见过有谁染发过敏的,边说边展示了一下自己的头发说,我染的时候也没过敏。　　记者走访了三牌楼、珠江路以及大桥南路几家美发店,发现没有一家发廊的理发师主动提出要为顾客做皮肤测试。一位有16年从业经验的美发师介绍说,现在发廊竞争很激烈,而很多人染发都是心血来潮,如果都按规矩给顾客做48小时的皮试,那么,皮试期间很有可能顾客改了主意,或是让别的发廊抢了生意。　　有关销售人员告诉记者,不同品牌、档次的染发剂主要成分差不多,但其价格的差异与染发剂对人体的伤害程度不同,一般而言,价格高的相对刺激性也小一些。一家进口美发用品代理公司的李总向记者表示,价格高的染发产品中天然的成分较多,对人体的伤害也相对要小,这些相对高档的染发剂主要在超级市场、专卖店、代理公司销售。　　为什么贵的染发剂相对来说对人体的伤害要小呢美发行业的有关专家向记者介绍说,知名大企业的产品使用中完成一次染发需要的时间为5-10分钟,而小企业生产的产品则要20-30分钟,染发剂在人头皮上停留的时间越长对人体的刺激也就越大。此外,大企业生产的产品保质期一般为3-5年,而小企业生产的产品保质期仅为2年。这两个方面均取决于生产企业的生产工艺,如延长染发剂的保质期较为切实可行的方法是使用抗氧化剂,最常见的抗氧化剂是亚硫酸钠,但其用量不能超过产品重量的0.5%,否则会因为其与染发剂中过氧化氢发生氧化反应放热,使混合物温度升高,影响染发剂的保质期。大企业使用先进的生产工艺可以克服这一点,而多数小企业达不到这种水平。质监部门近期对染发剂产品抽查结果也显示,大企业大品牌产品质量较好,对人体伤害小得多。　　问卷调查 
90%女性染发前没做皮肤测试 






　　记者通过分发问卷的形式对南京街头94名15岁以上的女性进行了调查。记者从问卷分析中发现,94名女性市民中,只有7名没有染过头发,92.6%的调查对象曾经染过头发,而其中59.8%的女性染发达到三次或三次以上。在这个庞大的染发族群中却只有10%的人在染发之前进行过皮肤过敏测试,高达90%的女性染发者从未在染发前进行过皮肤过敏测试。　　为什么大多数染发者没有进行染发测试一些市民在问卷中回答不知道染发前需要进行皮肤过敏测试;而另一部分市民则是在自己染发后,发现自己没有过敏现象才否定做皮肤敏感测试的必要性;更有一部分市民是在自己不知道需要做皮肤测试,染发师也不告知的情况下,认为染发根本没有进行皮肤敏感测试的程序。　　专家观点 
染发剂伤身体,测皮肤很必要　　在南京,众多的染发女性没有进行过皮肤测试,而且其中的很大一部分并没有出现过任何不适反应,这是否表示染发前的皮肤测试并非必要呢？　　江苏省人民医院临床皮肤科主任医师葛以信明确告诉记者,染发前必须进行必要的皮肤测试。他说,所有染发剂中都含有对苯二胺,这种化学物质具有强烈的致敏性,与皮肤接触会导致接触性皮炎,具体症状为皮肤潮红、瘙痒、炙痛、肿胀,甚至出现丘疹或水泡,严重的可能持续2-3周。但他同时强调,对苯二胺在染发剂中的含量,国家是有明文规定的,必须控制在一定范围内。合格的化妆品包装上都会标有国家的特种化妆品批号。　　染发除了会引起皮肤过敏,还会不会有其他的危害呢,尤其是那些潜在的长期的隐性危害呢据报道,2002年,在南京市妇幼保健院产科,一对在美容院从事美发师工作的年轻夫妇生下了一个“海豹儿”(即四肢异常短小的婴儿,而经过仔细检查,专家发现夫妻俩身体健康,家族中也没有遗传病史,而两人共同的染发工作使专家高度怀疑两人从事染发工作时接触的化学物质很可能是造成“海豹儿”悲剧的罪魁祸首。　　江苏省妇幼保健院副主任医师倪涵认为,染发剂中所含的苯、铅等化学物质对孕妇和胎儿会造成不利影响,特别在怀孕的最初三个月十分危险。所以,如果夫妻中有一人或者双方都在美容美发行业工作,最好在准备怀孕前停止接触美容美发的化学用品。　　过度染发可能引发淋巴瘤和白血病　　据介绍,人的头发表层是由一种叫做毛小皮的成分构成的,在此之下才是头发主要构成――毛皮质。染发剂之所以能达到赋予头发另一种“颜色”的神奇效果,是因为染色成分能够破坏毛小皮,深入到毛皮质,并在其中发生化学反应,由小分子状态变为大分子。毛小皮的分子结构是很小的,这样就导致染色的化学物质能够被“储存”在头发中,再也“跑”不出来。如果染发过度,头发被伤害后未能得到及时恢复,就可能造成头发失去光泽、枯黄甚至开裂。染发剂经皮肤、毛囊进入人体,然后进入血液,如果染发剂的浓度过高或染发频率太高就会破坏血细胞,从而成为淋巴瘤和白血病的致病元凶。此外,染发剂中的有毒化学物质进入人体后需要通过肝和肾进行代谢,所以长期反复地吸入必然会对肝肾功能造成损害。　　专家们认为,虽然现代技术提高了,一些染发剂中的有害物质的含量,例如铅、汞等可能降低了,但由于染发剂是一种成分非常复杂的化学制剂,世界上根本不可能存在一种完全无害的染发剂,而且染发剂的毒副作用还是不容忽视的。　　市场扫描 
染发价格与染发剂价格悬殊 







南京女性染发花费情况　　虽然染发剂对人体的伤害与价格有一定的联系,但这是否就意味着我们在美发店染发的消费就是完全合理的呢　　消费者的问卷回答显示,受调查的女性中有近50%%的人在美发店里的染发费用超过100元,27.7%的人其染发费用高达200元以上。与此同时,记者从有关的染发剂销售渠道了解到,合格染发剂的价格最贵的不过七八十元,而便宜的则低至几元。那么我们的美发店染发价格是如何定的是否有相关的部门对它们的价格进行规范和管理为此,记者走访了几家档次不等的美发店。　　在一般的小店里,染发剂主要是从四平路和玉桥美发产品批发市场买进,用的产品价格在五六元左右,加上手工服务费等其他成本最终价格在30元左右,但其最终的价格是50元左右。而在南京的一些连锁经营的中高档美发店,进货价格确实有一些层次划分,从几元到几十元的都有,品牌涉及凯蒂莉、嘉尔丹、秀发元素、温雅、曼图斯、莱欧、欧来雅、威娜等。在这些美发店染发的价格低则100―200元,高则400元以上,记者了解到在南京的美发店里染发最高花费可高达1000元左右。　　染发剂的市场销售价格差别不大,为什么一旦进入美发店染发剂的价格、染发的费用就悬殊了呢南京美发美容行业协会的张女士说,大部分美发店所标出的价格通常都是包含了服务费用和染发剂的费用,并没有将染发剂的价格透明,因此,她认为顾客在接受服务前必须充分做好心理准备,尽可能了解更多的相关信息。 