
　　“李姐，欢迎光临！”舒缓的音乐中，美容师小姐亲切地与老客户打着招呼。
　　“没舱了，今天的人有点多。”过了一会儿，又一个声音说。
　　“没舱了？”李姐悠然地问道，“没舱那我就坐这儿等一会儿吧。”
　　
　　在一家美容院里，记者听到这莫名其妙的对话，好奇心顿生。什么叫“没舱了”？难道说美容院里还有仓库、船舱之类的东西？那所谓的“舱”也能美容，要不怎么会吸引这么多人来这里？
　　带着这一连串的问号，记者向一位美容师了解到，那“舱”原来是用来美容美体的“远红外线舱”，是一个叫做“懒骨头排毒发汗疗法”的美容项目的特用仪器，样子就像一个船舱，电脑控制，有“减肥”和“减压”两个按钮，根据需要来选择。仪器温度达到９０℃以上时，舱内温度是６５℃。当然，初次体验者，温度不必这么高。
　　美容师还告诉记者：“做这个美容项目的人比较多，尤其是现在快过年了，大家忙碌了一年，都想在新年到来之前把自己由内而外做一次彻底的调理。想减肥的可以减肥，苗条不需要减肥的可以在这里排解压力。总之，从我们这里走出去的女人个个都是精神焕发、舒舒服服的。”
　　创意疗法
　　从美容师的讲解中，记者了解到，“懒骨头排毒发汗疗法”是融传统中医理论、人体经络学说、古印度草药学、现代芳香ＳＰＡ水疗美容诸疗法于一体的美容疗法。该疗法不仅传承了传统中医“通经络、活气息、平阴阳”的理论精髓，同时又展示了古印度草药学所追求的回归自然、天人合一的至高境界，与现代时尚芳香ＳＰＡ水疗法所体现的五感六觉充分地融会互动，使顾客真正体会到那种身、心、灵的完美统一。
　　５０分钟的实践当中，会有相当于慢跑１０公里的出汗量，等于消耗６００卡路里的能量。可谓“你懒而身不懒”，外静而内动。您只需舒服地躺在远红外线舱里，闭目养神、轻松享受的同时，就可以消耗热量排出体内多余的水分、盐和皮下脂肪。新陈代谢的加快，更增加了机体营养的供给，增强解毒和自洁能力，清除机体代谢产生的废物，从而达到排毒养颜、美白祛斑、瘦身美体之功效。“懒骨头”排毒减肥疗法真正地为爱美人士带来了福音，备受爱美人士的推崇与青睐。
　　美容疗程
　　俗话说：“眼见为实。”于是记者就随着美容师一起参观了美容现场，并听取了一个美容疗程的所有细节介绍。
　　第一，做“懒骨头”之前先称一下自己的体重，量一下腰围和胸围。
　　第二，补充做远红外线溶脂仪时细胞所需要的水分，用的是特备的花草茶，不仅可以排除体内火气，清肝明目，还可以缓解减肥可能出现的肾气不足的症状。
　　第三，在意大利风靡一时的辣椒减肥曾是绝对的贵族消费。用上辣椒燃脂精油――燃烧腰腹部脂肪和多余赘肉，生理安定精油――调节体内荷尔蒙分泌平衡，从根本上解决减不掉和反弹的问题。
　　第四，舒服得就像躺在午后的草地上一样躺在远红外线舱里睡上一觉，按下“减肥”按钮，一觉醒来就会发现你浑身汗流成“河”，睡觉也能收到和运动一样的减肥效果。当然，不减肥的只需按下另外一个按钮，就可以轻轻松松减压了，工作压力、生活压力统统都会抛到九霄云外的。
　　第五，脸部３２个穴位，轻松得到按摩，脸部皮肤全面得到收紧提升。特制防敏祛痘面膜和再青椿面具的使用会使效果更加明显。
　　第六，相信你的眼睛，合上你张大的嘴巴，让脑子里不断冒出的问号停下来，一次就可减１～３斤，尺围缩小２～６厘米的效果可是看得一清二楚。
　　第七，全面补充营养。听说过减肥还要补充营养吗？“舱”里出来后补充一些营养素会让你减得漂亮，减得健康。
　　第八，所有的项目都享受完了，再冲个热水澡。哇，好舒服啊！
　　Ｎ大功效Ａ．一次减重１~３斤。Ｂ．减肥同时丰挺双胸。Ｃ．肌肤嫩滑恢复婴儿般弹性。Ｄ．祛敏、淡斑、排毒、祛痘，三天平复暗疮。Ｅ．全面调节内分泌和新陈代谢。
　　Ｆ．调理月经颜色及血块，消除经痛、关节痛、肿胀、僵硬等症状。
　　贴心提示
　　走出远红外线舱之后，千万不要急着去又吃又喝哦！１小时后再喝水，２小时后再吃饭，只有做到这一点，才可以保证减肥且不反弹，否则一切都会前功尽弃的。
　　