　　博士伦北京销售暂无影响
　　新闻背景
　　2月17日，香港方面报道，当地卫生署呼吁市民正确清洁和消毒隐形眼镜。这一呼吁源于新加坡卫生部门近期的一项报告：今年年初，有7名市民患上由真菌引发的角膜炎，患者均戴过隐形眼镜。自去年5月以来，当地共发现19人受影响，其中18人曾使用博士伦公司生产的多功能隐形眼镜护理药水(Re Numultipurpose contact lens solution)。
　　香港方面的情况是，过去6个月中没有出现角膜炎个案明显增加的状况，但从去年6月至今，香港共有18宗角膜炎病例报告，其中11名使用这个牌子的眼药水，另外7名曾使用与新加坡个案相同的同款眼药水。另外，现在香港市面出售的博士伦多功能隐形眼镜护理药水，与在新加坡出售的眼药水属于同一类型，并由美国同一间厂房生产。香港卫生署已联系本地生产商，以调查事件是否与眼药水有关。
　　当事方反应
　　博士伦北京公司：未听说此事
　　博士伦香港有限公司业务总监郑毅廉表示，在新加坡患上真菌引致的角膜炎个案确有上升趋势，但现在并没有证据证明当地的角膜炎病例，是因为使用了博士伦公司的多功能隐形眼镜护理药水而受到感染。不过博士伦在新加坡公司为谨慎起见，决定展开调查，并已主动暂停发售相关产品。
　　昨日，记者就此事致电博士伦北京公司(北京博士伦眼睛护理产品公司)，该公司内部人士表示，没有听说此事，现在公司的各种隐形眼镜药水都还在市场上出售。
　　市场反应
　　北京眼镜连锁店：尚未接到投诉
　　随后，记者分别电话询问雪亮眼镜、锋豪眼镜和宝岛眼镜在京的连锁店。据介绍，现在市场上出售的博士伦隐形眼镜药水主要是博士伦润明新概念除蛋白全护理液。“目前，生产隐形眼镜药水的厂家比较少，博士伦公司的隐形眼镜药水的销量很正常。”雪亮眼镜交道口店店长说。在记者采访的连锁店中，到现在为止，还没有接到任何顾客投诉使用博士伦隐形眼镜药水引起眼部不适。
　　商报实习记者 肖玮
　　