
　　１、什么是生育保险？
　　生育保险是通过国家立法，在职业妇女因生育子女而暂时中断劳动时，由国家和社会及时给予生活保障和物质帮助的一项社会保险制度。其宗旨在于通过生育津贴、医疗服务和产假，维持、恢复和增进生育妇女身体健康，并使婴儿得到精心的照顾。
　　２、什么是生育保险基金？
　　生育保险基金是整个社会保险基金中的一个组成部分，是依据国家法律专门为生育职工支付有关待遇而筹集的款项。生育保险基金以收支基本平衡为目标，由各地社会保险经办机构负责管理，同级财政、审计以及社会保险监督机构负责监督。
　　生育保险基金主要由参加统筹的单位缴纳，职工个人不缴纳生育保险费。
　　３、生育保险基金可以用于哪些支出？
　　（１）生育津贴。
　　（２）生育医疗费。生育基金支付的医疗费用主要包括生育女职工的检查费、接生费、手术费、住院费和药费。
　　（３）计划生育手术费。主要项目有放置（取出）子宫内节育器、人工流产术、引产术、绝育及复通手术所发生的医疗费用。
　　４、有的单位生育费用可以全额报销，是否可以不加入生育保险？
　　不行。这是社会统筹保险的一项内容，是一种强制加入的社会保险，所有的城镇职工必须参加。如果觉得生育保险基金不够，可以由本单位制定政策额外再支付一部分费用。
　　５、如果遇到单位不购买生育保险或买了保险却领不到生育费用，该找哪个部门投诉？
　　如果单位不为职工购买生育保险，可到所在单位的主管部门或当地劳动行政保障部门投诉。如果遇到买了生育保险可生育费用不能报销的情况，可向上一级劳动部门投诉。受理申诉的部门应当自收到申诉之日起３０日内作出处理决定；女职工对处理决定不服的，可以在收到处理决定书１５日内向当地人民法院起诉。湖南省劳动和社会保障厅监察大队的投诉电话是０７３１－２２１２２２５。
　　６、农村妇女可否参加生育保险？
　　目前公布的生育保险主要是针对城镇女职工，所以农村妇女暂时不能参与这项保险。但因为生育保险是在本省行政区内的机关和城镇各类企事业单位、社会团体、民办非企业单位、有雇工的个体工商户内所有人包括男性也要加入的社会保险，所以如果农村妇女的配偶是参加生育保险男职工，也可以享受生育保险基金，不过报销费用只有城镇女职工的一半。
　　７、生育费用各地是否有所不同？
　　是的，生育费用由各地按照本地的经济情况来制定，各地的标准稍有不同，但必须要有一些基本的费用。目前，湖南省各地正在制定费用标准。
　　８、哪几种人工流产可以享受生育津贴？
　　符合各地计划生育政策，拥有合法生育权利、发生意外事故而做人工流产手术的，可以享受相应的生育津贴。
　　９、湖南省是否会确定一些生育保险定点医疗机构？
　　是的，这些医疗保险定点医疗机构由各地进行审查和评估，并经社会保险经办机构确定。城镇职工必须要到在定点机构生育或者实施计划生育手术，才能享受生育保险待遇。
　　１０、怎样领取生育保险待遇？
　　用人单位职工进行《办法》规定范围内的生育、节育的，凭社会保险经办机构核发的《诊疗手册》和县（市、区）人口与计划生育部门出具的证明，在规定范围和标准内免付费用（挂号费除外），其费用由社会保险经办机构与定点医疗机构结算。超出规定范围和标准的费用，由职工个人承担。另外，生育津贴、一次性生育补助金由用人单位、本人或者其委托人向社会保险经办机构申领。申领时需提交下列材料：人口与计划生育行政部门出具的属于计划内生育的证明；本人的身份证；医疗机构出具的生育医学证明；是失业妇女的，提交经失业保险经办机构审核的失业证；男职工的配偶无工作单位的，提交其配偶所在的村（居）民委员会出具的无工作单位的证明；受委托代为申领的，提交申领人出具的委托书和受委托人的身份证；省劳动和社会保障部门规定的其他材料。
　　