
　　一发烧就感觉头昏脑涨，身上疼痛，不少人拿起退烧药就吃，希望这样能马上把体温降下来。这种做法其实是非常不科学的。





体温多少度吃退烧药？　　退烧药要分情况服用，体温超过38.5℃再吃退烧药。
　　1、体温稍微偏高不建议服用退烧药。而体温达到38.5℃以上时，病人会感觉比较难受，如果是小孩的话，还容易发生惊厥。但退烧药最好在明确原因之后使用，原因不明就匆忙使用退烧药没有任何好处。
　　2、发烧的病人往往食欲不好，吃不下饭，喝水也少，如果服用退烧药太积极，容易导致虚脱、胃黏膜受伤，甚至是胃出血。
　　3、退烧药有一定的副作用，对身体会造成伤害，严重的还会导致肾炎。
　　小编插语：得了感冒你会吃退烧药吗？千万不要误入感冒吃退烧药的三个弊端中噢！
　　退烧药是通过出汗来降温的，药效一般在两个小时左右。
　　1、对于一般的高烧病人，吃一粒退烧药体温基本就降下来了。只要体温降到了38.5℃以下，就不要再吃退烧药了。为了尽量减少副作用，退烧药吃得越少越好。>>>>专家教你如何给孩子退烧
　　2、如果吃了退烧药体温还是降不下来，就应该配合物理降温的方法，如用酒精擦身体、敷冰袋等等。>>>>感冒发烧打针不可取
　　专家提醒：
　　1、一般感冒引起的发热不应该超过3天，3天之后体温还没有恢复正常的话，就意味着病情较为严重和复杂，需要去医院做详细的检查。
　　2、发烧时，最关键的是找到发烧原因，如果是感冒引起的发烧，吃点感冒药，等感冒好些了，发烧症状也就缓解了。
　　相关阅读：人为什么会发烧？
　　北京大学人民医院呼吸科韩芳副教授
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   