
　　当我们对女人的感觉重新燃起的时候，我们忽然感到出现了一种过去所不曾出现的感觉，这就是我们对于女人肉体的感觉，不再是纯粹的那种性交的动作，而是要借助不同的技巧或是药具来达到肉体关系的愉悦，但是，在这个以暧昧方式示爱的e时代的爱情，人们不仅是在用性来谈情说爱，而是把发生的性关系，看成是爱情期的一种必然要发生的事件。
　　当男人仅仅用自己的力度，来让女人感到快乐的时候，其实已经忘记这样的一个命题，那就是女人的感觉。不过和谐已非情感所能操作的，对高潮的期待，一是要用男性的权利；二是需要用权利置换出的金钱，然后可以使用金钱来达到性爱的高潮。
　　那种只是把自己的性高潮，作为评价男人唯一手段的说法，已经让男人们不得不为自己的壮阳，找必要的理由，同时男人们在这个普遍感到阳痿的年代，依靠伟哥所造成的性爱神话已经纷纷不再具有神奇，而是需要依靠这种耐心的等待，期求性高潮和性和谐的来临和出现。而且性爱的方式和喜好也会因为每个人的体质和兴奋度的不同而出现一些差异，属于正常的范围的范围已经被性高潮的期待分成贫困的和富裕性爱的具体。
　　现在已经到了有七成的女性，都说自己是性是主动的，可是这个调查其实是有水分的，是以城市的白领为人群而进行的分析，其实，女人许多的性爱方式，依然不是做爱的主导，而只是一种密切配合的方式。而在女人不能的到性兴奋的时候，女人的性高潮更是不能得到的。为此，有人就分析说，即使是金瓶梅中的西门庆和潘金莲的品箫的技巧，也是这位风流的男人为了让自己身下的女人，能够得到性喜好的感觉才这样做的。
　　当我们重新阅读查太莱夫人的情人的时候，我们是否还会以为这本书就是色情的教唆呢？还是为这样的能够对人的身体描述的语言，使你感到这种种性爱感觉的描述，其实正是女人所期望的。
　　这是守林人和康妮的性爱感觉，但是劳伦斯所描述的还不仅只是属于劳伦斯的，而是几乎所有女人都希望得到的，因为和华莱士的那些性爱描写相比，劳伦斯的描述是充满美感的而非淫秽。“他也是把前身裸露着，当他进她里面的时候，她觉着他裸着的皮肉紧贴着她。他在里面静止了一会，在哪儿膨胀着，颤动着。当他开始抽动的时候，在骤然而不可抑止的狂欢里，她里面一种新奇的、惊心动魄的东西，在波动着腥了转来。波动着、波动着、波动着，好象轻柔得像羽毛一样，向着光辉的顶点直奔，美妙的、美妙的，把她溶解，把她整个溶解了，那相好是钟声一样，一波一波地登峰造极。她躺着，不自觉地发着狂野的，细微的呻吟，呻吟到最后。当她觉得他在引退着、引退着、收缩着，就要从她那里滑脱出去的可怕的片刻，他的心里暗暗底呻吟，他只好等待着，等待。他的整个肉体在温柔地开展着，温柔的垦求着，好象一根潮水下的海莞草，恳求着他再进去，而使她满足。她在火炽的热情中昏迷着，紧贴着他。”
　　而现在我们似乎已经忘记了属于性爱的美感，而只是成为生理的冲动的个人享用，而且似乎有性无爱的婚姻已经越来越多，人们现在甚至对女孩在用自己的性来谈恋爱，都已经的了认可。
　　这样的描述，其实是把那些纯粹的生理的快感，用文字的方式优美地表达了出来，现在我们可以看看现在的那些垃圾一样的造爱文字，除了那些让人大倒胃口的文字垃圾之外，我们是不能得到这种真正地属于两性情感的描述。
　　
　　女人说我期求男人更深更强烈的进入或是极端机械的刺激，女人不能说女人就是希望用这种方式，来期求对她深爱的男人，用这样的方式来期求男人给予的性爱和爱情，或是用自己的性的强烈的渴求，让男人感到她也能成为一个进入的高手，而让女人在需要和保持兴奋情感的时候，就是要在男人也不断地刺激下释放这种感觉，不然这种反复的刺激温吞而不猛烈的高涨，不能让女人通过自己的身体，释放这种充溢的感觉，就会发生女人不完全性爱的盆腔炎症，而让这种情欲的刺激因此而受到生理的限制，使得最终放弃性爱嬉戏的喜好。
　　感情在男人情欲的臂膀中开始产生温柔的时候，女人才能如同水样的溶化，而假如男人的拒绝让女人的性主动成为男人的笑料的时候，也是男人真正的期待，因为男人的性爱需要不应期的限制，而这种限制真正的作用就是上帝在让男人成为真正的亚当的时候，能够对夏娃的感觉适时的梳理和调情，而为下次的性爱再造基础。
　　另外对于男人来说，女人所期待的不仅仅局限在女人对于男性生理的期待，而有时情感的交流或许是比那些让男人为之尽力的性爱，还要具有让女性心旌摇曳的作用。自然这其中不会没有性爱的交合，也不会没有男性对于女性肉体的需求，或是男人对于女人肉体的阴谋。但是假如把女人的期望只是用在两性的关系上，就会使得人类的情感在历经了情感的磨砺之后无法持久与永恒。
　　但是，女人所期待的永远和男人的期望不会永远没有交叉，男人的期待往往是有生理反应的，而女人的期待依然是含蓄的才是符合东方人的审美情结的。
　　期待对于女人是永远需要通过女人自己来感觉的，而不是像那些作了调查，就足以说明女人已经几乎大半有了性的主动情结，女人的含蓄所表达的意蕴，才是让男人永远为之陶醉的期求。
　　期待不能只是停留在肉体的层次，也不能只是让性爱成为生活的唯一，而是说性爱的期求是所有期求中的组成，而不是仅仅靠着这种肉体的爱欲，就让生命的河流奔趟着鲜活涌动的活力和激情。
　　期求永远以谈恋爱的情绪来进行情感的历程，让情感永远是在路上的那种感觉，就像男人和女人的感觉永远回忆的美好，不会是仅存在床上的表现，或是终结在两性之爱的床榻上。 
