
　　白菜萝卜，各有所恶。单身女人有发愁没人要的，也有讨厌被人追的，原因一般不外乎以下几点。 

　　最正当的理由：大学期间，学习为重。 
　　最矫情的理由：为了显示你的另类。 
　　最现实的理由：许多老师还带着老式眼镜，恋爱意味放弃当官入党的优先权。 
　　最真心的理由：你看不上那些癞蛤蟆。 
　　而要想实现你的愿望，方法一般也不外乎以下几种： 
　　最通用的方法：“对不起，我有男朋友了。” 
　　最自我牺牲的方法：当寝室里飞入一只知了，引发一片娇声尖叫时，从容地赤手把它捉住扔出去。(七位淑女就这样被你成全出来了) 
　　最舒适的方法：无论酸甜苦辣煎炒烹炸，想吃就吃。(怎么吃都不胖的慎用，容易适得其反) 
　　最恶心的方法：一周不洗脸。(一周不洗脸都不长一个青春痘者慎用，容易适得其反) 
　　最张扬的方法：公开宣扬自己是同姓恋。 
　　最自虐的方法：把自己塑造成非常优秀的家伙，年年拿一等奖学金，奖状用来垫桌子，得的影集捐出去可以盖座希望小学。(大学无论什么奖都发影集，而且是那种劣质砖头式的)基本可以吓退一批。 

　　最绝情的方法：“再来缠我告你骚扰哦！” 
　　最有效的方法：放风出去你只推崇精神恋爱，保证99%的人会撤退。 
　　最无奈的方法：如果以上方法全部无效你问我怎么办，我也只能建议你：“嫁给他算了。” 