
　　新年之后，IT精英们又要开始为工作而忙碌了。每天工作10多个小时、一周工作六七天、饮食不规律、睡眠质量不高，IT精英的工作和生活状态严重破坏了他们的健康状况。
　　针对IT从业人员经常要面对的电脑辐射、熬夜加班、腰酸背痛、睡眠缺乏、饮食结构不合理等现状，武警总医院体检中心主任王春秋教给他们七招“自救”方法。
　　1.按生物钟作息。一个人的生物钟，是其体内各个器官所固有的生理节律。人们应当按照自身的生理节律来安排作息。如果反其道而行之，晚上熬夜，三餐不定时，自然整天昏昏沉沉，疲惫不堪。
　　2.强化三餐营养。一日三餐食物要品种多样，各品种之间的比例要均衡，不可偏废某些品种。蔬菜、禽肉、豆类、鱼类、水果、酸奶等不可或缺。
　　3.学会主动休息。身处IT界若不想“挨踢”，就得勤奋工作。但持续的高强度工作会加重疲劳，要消除疲劳也需要更长的时间。如果等到累了再休息，效果往往不明显，因此要学会主动休息。
　　4.定期检查。无论年轻年老，不论工作性质如何，人们最好每年体检一次。体检项目不可缺少有关心脏的项目，以及对高血压、高血脂、高血糖的筛查，以便发现隐情及时治疗。
　　5.善于劳逸结合。人人都要学会调节生活，短期旅游、定期锻炼、听音乐、聚会聊天，都是解除疲劳、放松心情的有效方法。
　　6.坚持合理运动。IT人士的工作状态多处于静态，这极易使人疲惫。应坚持每天散步半个小时，或每周进行3-4次温和的户外活动，每次30分钟。
　　7.保持心情舒畅。失望、焦虑、恐惧、沮丧等不良情绪可使人心力交瘁。有了烦恼应及时排解，努力保持乐观向上的生活态度，有助于提高工作效率。
　　