
　　上大学时看过一本书，叫《必要的放弃》。当时正是书名吸引了我，印象中，放弃总不是一件好事，还能有“必要”的放弃？
　　多年以后，越来越体会到：人的一生就是一个不断追求与放弃的过程。每一天，每一刻，都因着我们的追求而不断作出选择，同时也在不断地放弃各种其他的可能性。我们的追求决定了我们什么时候起床，什么时候入睡，穿什么样的衣服，与什么样的人结交，做什么样的工作，如何使用有限的生命……我们不断地选择着也放弃着，在这个过程中完成了我们对生命的追求。因此，放弃何止是“必要”的，简直就是人生中不可避免的事情。有人曾经说：如果你想得到生命中“最好的”东西，你就必须放弃许多“好的”东西。
　　问题是现代社会的选择越来越多了。无论是手机、电脑等各种物质产品，还是婚恋、教育、就业等人生大事，都出现了多种多样的存在形式。这样丰富的可选择性，给了人们更大的自由，同时也带来了更大的困惑。“鱼”与“熊掌”，在现代社会已经有了太多演绎版本，叫人眼花缭乱，分不清到底孰是孰非了。
　　更何况，有些人根本不清楚自己到底追求的是什么。他们不但无法分辨何为“鱼”、何为“熊掌”，只要是别人也在追求的东西，自己也就趋之若鹜。于是乎，无论是高考选专业、毕业求职还是出国留学，我们常常看到千军万马挤独木桥的局面。当然了，有的人连选择恋人都一定要以“大众情人”为标准。
　　我想，造成这种状况的原因之一，可能是由于传统的教育并不尊重孩子的选择与喜好。因此，当这些孩子长大成人以后，已经不清楚什么是自己的喜好与追求，什么是社会或父母的期望。他们一窝蜂似的追求房子、车子，而不明白自己真正想要的也许只是被人尊重；他们一味追求着学历，其实只是为了改变自己的命运；他们一心追求着好工作，是为了能获得成就感和价值感；他们盲目追求着某位异性，其实是为了被爱的感觉……
　　我们常常将目标与手段、途径等同起来，又常常将他人的赞许与自己的需要混淆不清，于是总在盲目奔跑、拼命追求。而由于没有认清自己的实际情况，这种追求的过程显得异常艰难，即便得到了想要的结果，也往往感觉像是“鸡肋”。
　　如果我们真的明白自己的需要，明白自己的追求应当是什么，或许就可以更好地看清所有的途径与方法，而不必轻言放弃。如前所述，现代社会的一大进步就是为人们提供了异常丰富的选择：比如婚恋，从过去的“父母之命，媒妁之言”到自由恋爱、网恋、同居、闪婚；就业也从国家分配到停薪留职、跳槽、兼职、阶段性就业，SOHO……当然，并非所有的选择都值得提倡，但至少我们可以说，你可以作出自由选择。
　　在追求人生目标的道路上，遭遇挫折是很容易让人感到无助和无奈的，但如果我们不只是沉溺在这些负面情绪中的话，我们就能够把眼界放宽一些，更积极地面对和解决问题，更广泛地收集信息、调动资源。那时我们会发现：其实是不难寻找自己追求的途径的。
　　