
　　中国六家药企在美受到反垄断诉讼。近来有传言猜测，由于这是我国药企受到的首次反垄断诉讼，而且其中涉及“维生素四大巨头”，商务部有可能牵头应诉。日前，商务部有关人士在接受记者采访时表示，这完全是企业的行为，商务部作为行政机关不可能成立应诉团。
　　2005年2月以来，包括中国“维生素四大巨头”在内的六家制药企业，收到美国纽约东区联邦法院根据《海牙公约》送达的传票，两家美国公司起诉他们涉嫌“高价垄断维生素C(VC)市场”。按照程序，该案件将于近期陆续开庭。商务部一位参与起草《中华人民共和国反垄断法》的法律专家昨天告诉本报记者：“之前说中国商务部已经牵头成立应诉律师团的传言不实，由于这完全是企业的行为，商务部作为行政机关不可能成立应诉团。目前六家药企都在美国各自聘请了律师。”
　　中国原料药出口一直因为价格低廉而面临反倾销诉讼的危险，而此次维尔康（华北制药）、维生药业（石药集团）、江山制药（华源集团）、东北制药等六家VC生产商被美国Ranis公司和AnimalScienceProductsInc.公司起诉，尚属我国原料药企业遭遇的第一例“反垄断”诉讼案。原告称自2001年12月起我国六家企业联合操控出口到美国及世界其他地方的VC价格与数量，触犯了美国及加利福尼亚州的《反垄断法》。原告人表示要索取3倍的不明损害赔偿以及其他辅助赔偿。
　　虽然六家药企认为有足够的理由反驳美方的反垄断指控，但专业人士指出，反垄断对企业的伤害远超过反倾销，其高额赔偿往往会令企业无法承受而被迫离开这一行业。而且反垄断没有具体的时限，往往需要双方进行长达数年的反复举证，企业在这个过程中要付出巨大的诉讼成本。