 春季易复发的疾病(1) 
　　一年四季之中，气温、气压、气流、气湿等气象要素最为变化无常的季节是春季。由于气象要素的多变，在春天常引起许多旧有疾病的复发或增患新病。
　　中医将自然界正常气候变化称为"六气",当气候急剧变化或六气侵犯人体成为致病因素时称为“六淫”。六淫致病多与季节气候、居住环境有关,故应当掌握气候变化规律,做好防范工作,做到“春夏养阳,秋冬养阴,动静结合”。
　　春季里常见容易复发的疾病有：

　　春季皮炎
　　多见于18-30岁的女性，主要表现为脱屑、瘙痒、干疼等症状，有的表现为红斑、丘疹和鳞屑等。还有些女性表现为雀斑增多或褐斑加重。因该症多发生在桃花盛开的季节，故也叫"桃花癣"。因此，应尽量少晒太阳，不用劣质化妆品，多吃新鲜蔬菜，对易过敏的虾蟹等应禁食。
　　搜狐健康专家访谈：北京大学皮肤性病学系主任朱学骏教授谈皮炎、湿疹和非激素治疗春季易复发的疾病(2) 


　　花粉症
　　每年春暖花开、艳阳高照时节，总有些人感到鼻、眼奇痒难忍，喷嚏连续不断，流涕、流泪不止。有的人还会出现头痛、胸闷、哮喘等症状，这是接触某种花粉后引起的过敏反应，又称“花粉症”。因此，在鲜花绽开、花粉飘香的季节，有过敏体质的人应尽量少赏花，外出时要戴口罩、墨镜等，以减少接触花的机会。
　　哮喘病
　　病人对气象要素的变化适应性差，抵抗力弱，极易引起复发或使病情加重或恶化。花粉也可能导致哮喘发作。
　　搜狐健康专家访谈：中日友好医院呼吸科主任林江涛谈哮喘春季易复发的疾病(3) 


　　精神病
　　春天是精神病的高发期，每年3-4月份是发病的高峰，故民间素有"菜花黄，痴子忙"的说法，即使是老病人也极易复发。因此，在春天应特别注意预防。如保证充足的睡眠，遵医嘱正规治疗，发现有情绪异常者，应及时就医。春季易复发的疾病(4) 


　　冠心病
　　每年2-4月份是心肌梗塞的一个发病高峰期。主要是天气变化无常，忽冷忽热，时风时雨，常使原有冠心病患者病情加重或恶化。
　　搜狐健康专家访谈：冠心病与高血压春季易复发的疾病(5) 


　　风心病
　　是风湿性心脏病的简称。主要是由于风湿热反复发作侵犯心脏引起的。常因寒冷、潮湿、过度劳累以及上呼吸道感染后复发或加重。研究表明，春天是“风心病”复发率极高的季节。
　　搜狐健康专家访谈：哪些心血管病面临猝死？春季易复发的疾病(6) 


　　关节炎
　　关节炎病人对气象的变化甚为敏感，尤其是早春，气温时高时低，时风时雨，关节炎患者症状明显加重。因此，患者应重视关节及脚部保暖。如果受寒，应及时用热水泡脚，以增加关节血液循环。春季易复发的疾病(7) 


　　肾炎
　　春季是感冒的多发季节，对肾炎患者来说，感冒不仅引起发热、流涕、鼻塞、咳嗽、咽痛等上呼吸道炎症，而且极易导致肾炎复发。
［搜狐健康内科咨询］2    