
　　骨性关节炎是最常见的一种关节炎，是老年人关节致残的主要原因。骨性关节炎是一种退行性病变，说得简单些便是关节的老化。骨性关节炎也称骨关节病、骨质增生、退行性骨头节病等。多累及手、膝、腰椎等负重关节。
　　在所有骨性关节炎发病的危险因素中，年龄是最明显的
　　本病患病率随年龄增长而增高。这是由于人在中年以后，肌肉的功能逐渐减退，加上外周神经功能减低，反射减弱，神经传导时间延长，导致神经和肌肉运动不协调，容易引起关节损伤。同时，骨和关节软骨随着年龄增长，骨的无机物含量增多，骨的弹性和韧性较差。此外，随着年龄增长，供应关节的血流减少，软骨因营养供给减少而变薄，软骨基质减少而发生纤维化，软骨容易损伤。
　　关节损伤和过度使用的人容易得骨性关节炎
　　某些职业劳动、剧烈运动、损伤，可使关节形成过度的压力，它可促使软骨细胞发生退行性变化，而退变的细胞又使基质合成减少，更加剧了软骨细胞的破坏，形成不良循环。在毫无准备的情况下，即使看来是很轻微的损伤，如失足踏空等就可成为骨性关节炎的致病原因。
　　肥胖者容易发生骨性关节炎
　　有人收集了骨性关节炎患者发生病变之前30年以上的资料发现，37岁时超过标准体重 20%的男性，患骨性关节炎的危险性比标准体重者高 
2.1倍。因体重负荷主要集中于膝关节内侧软骨，这正好是大多数肥胖者发生膝骨性关节炎的常见部位。肥胖引起骨性关节炎的原因，除了因体重增加关节的负重外，还与肥胖引起的姿势、步态及运动习惯的改变有关。虽然髋关节炎也是负重关节，但肥胖者髋关节骨性关节炎的发生率并不高 
;手的远端指间关节并非负重关节，可是指骨性关节炎却随体重的增加而增多，因而推测可能与肥胖并存的脂类，嘌呤和糖类代谢异常相关。
　　遗传因素也不容忽视，先天性关节结构异常和缺陷 (如先天性髋关节脱位，髋臼发育不良等 
)，软骨或骨代谢异常，与遗传因素有关的肥胖和骨质疏松症等均会引起骨性关节炎。
　　总之，老年人、肥胖者，有关节损伤史的人，有家族史者易发生骨性关节炎。