  
　　男人和女人是永远不过时的话题,自从亚当和夏娃的偷吃了禁果,男人和女人的关系就变的暧昧．看看你真实的内心渴望吧.....
　　如果要整形，你会选择哪一部位？
　　 A.鼻子
　　 B.眼睛
　　 C.胸部
　　 
D.臀部

　　对于异性的警觉力相当弱。不论他对你是真心的或蓄意欺骗，你均无法分辨。你应该要提高警觉才行，否则极易陶醉在异性的甜言蜜语中而不自知，造成恨事。你认为自己比其他的女性更具魅力，对自己有信心虽然是好的，但往往吃亏的也是自己。爱好虚荣，对于目前的生活方式感到很不满意，所以很想去追求更理想、更美好的生活。
　　你能够较冷静的处理事情，因为极易受到大家的重视。你比较不会受到一般男性的迷惑，自主观念较强烈，对于男性的甜言蜜语总感怀疑。但是，因为常被周围的男性所包围，因此你极易受到这些人的诱惑，使你的头脑无法保持清醒。虽然你的抑制力很好，但是如果你被异性拥吻一次，基于女性心理防卫被攻破的因素，很可能使你永远无法忘怀他。
　　你的警戒心比较强烈，尤其对于周围发生的事情会特别注意。你那敏捷的思想使你外表看起来比实际的年龄要小，待人接物，想法比较单纯。一旦遇到花花公子型的男性，就如同兔子遇见狐狸般，再也逃不出对方的掌握之中了。若是参加团体活动或是和二、三好友共同活动时，你通常会受到较多妥善的照顾。有时你会觉得自己非常独立，不需要人操心，认为别人对你的关心，是多此一举的行为，然而一旦真正地发生了问题，往往不敢面对现实，反而要别人替你解决问题。
　　你是所谓的一般型。对于陌生的或是未曾交往过的男性，会提高警觉。你不会一见钟情。对你而言，意志坚定是你的特点，只有青梅竹马的男性，或是交往很久的男朋友才能打动你的芳心。因为你对熟识的男性比较信任，所以极易受到男亲戚或是年长的男性朋友的诱惑，甚至发生男女关系，而这种关系带给你的是段不正常的感情，应该尽早及时予以制止。
　　2  