
　　为了保住腹中胎儿，而延误了治疗良机。
    
近日，复旦大学附属肿瘤医院为生产后两月的“曹妈妈”实施了乳腺癌根治术。专家表示，在怀孕后期，若在保证正常分娩的同时，先行改良根治手术或保留乳房手术，待分娩后再行局部放疗和化疗等综合治疗，可以达到最佳治疗效果，并不会为了保住腹中胎儿而延误了治疗良机。
　　记者昨天从肿瘤医院的统计数据获悉，临床上类似曹女士这样的妊娠哺乳期乳腺癌病人占乳腺癌总人数的2%～5%，且其中有约80%的患者均因延误病情而导致就诊时肿瘤已到了中晚期。
　　曹女士在怀孕中期无意中发现乳房有一鸽蛋大小的肿块，经检查认为是囊性肿块，属妊娠期良性病变，所以没有再做进一步的检查。随着腹中胎儿渐渐长大，肿块也迅速膨胀，至临近分娩时，肿块已由原来的2×2cm增大至17×14cm。但为了尽可能不影响下一代，曹女士还是决定先保证孩子顺利分娩，再治疗乳腺疾病。于是，产后20天，她才来到肿瘤医院。乳腺外科吴炅副教授接诊后，立即对肿块进行了病理学检查，在确诊为恶性肿瘤后，马上为曹女士进行了积极的治疗。
　　“在怀孕期间，癌细胞会随着体内激素水平的急剧上升而迅速发展蔓延，如果不及时处理，极易导致肿瘤转移。”吴炅教授表示。
　　吴炅建议，一旦发现肿块，患者最好到肿瘤专科医院做相应的专科检查。如果病理确诊为恶性肿瘤，对处于怀孕早－中期的女性，必要时应劝其终止妊娠，以利于及时进行根治性治疗；而对处于孕晚期的女性，亦应在保证正常分娩的同时先行改良根治手术或保留乳房手术，待分娩后再行局部放疗和化疗等综合治疗，以期达到最佳治疗效果，切勿为了保住腹中胎儿而延误了治疗良机。
　　