
　　新华网郑州2月19日电（记者 单纯刚）记者从郑州卫生工作会议上获悉，目前新型合作医疗制度已经完全覆盖郑州地区，受惠农民达到了450万人。
　　据了解，2003年8月，巩义市作为试点，在郑州市率先开展了新型农村合作医疗。2005年7月，郑州又把新郑市扩大为试点，在国家和省财政没有投入的情况下
　　，市财政出资500万元在新郑市开展了新型农村合作医疗。目前巩义市参加新型农村合作医疗的农民已达56万余人，新郑市达45.6万人。今年年初，覆盖全市450万农民的新型农村合作医疗制度在郑州市全面启动。
　　郑州市卫生局有关负责人19日向记者介绍，为方便农民就医，郑州市还实施了一系列便民措施。一是实行“一卡通”制度。郑州市郊参加新型农村合作医疗的农民履行转诊手续后，可在省市级城市定点医院实行自由转诊；其他各县(市)参加新型农村合作医疗的农民可在本县（市）任意选择医疗机构和医生，且享受同等补助标准。二是在各定点医疗机构设立合作医疗报销窗口，同时对住院病人实行全程代理制，群众只需将病历和单据交给各镇代办人员，由代办人员全程服务，保证群众在15个工作日内拿到补助资金。三是服务上门，凡享受2000元以上大额补助的病人，由各镇主管镇长、卫生院长亲自把钱送到病人家中。
　　另外，郑州市每年提取投资总额的3％作为新型农村合作医疗风险调节基金，用于基金透支、意外情况的支付。对于五保户和农村特困户个人应交纳的费用由县（市）财政支出。参加新型农村合作医疗的农民如果在外地出差打工因病确实需要住院治疗，也可以在当地公立医疗机构就医，然后根据相关规定凭就诊证明等票据按比例报销。（完）
　　