
　　“精品女人”这个概念我们并不陌生，但是，我们的生活往往制约着我们，对“精品女人”望尘莫及，是的，那需要一种心境，一种平常心的状态……
　　1、健康的女人　　十之八九的男人在林黛玉、薛宝钗之间，都会果断选择后者，精品女人必须身心健康、容光焕发，那种捂胸口皱眉心的病美人已经被时代所淘汰了。 
健康的女子在街头走过，宛如一一株株清新怡人的白玉兰，自自然然的活力美感带给人一种很舒心很惬意的感觉，值得久久地回味……
　　2、智慧的女人　　一个精品女人除了美貌，还要有灵魂，否则便沦为花瓶，才华横溢的女子刘索拉，据说她的前夫想复婚，她回复说“到后面排队去” 
如果美貌使女人光芒万丈，才华就使一个女人魅力四射。仅以爱情中的智慧女人为例，一个有智慧的女人，应该知道打破旧有的观念需要代价，而自己未必有能力承受。智慧女人是想办法让对方开口，给一个人三次机会，约他吃一次饭，看一场电影，参加一次朋友聚会。如果他依然没有任何反应，那么一定要放弃。给一个人三次机会已经很奢侈了，最愚蠢的人是爱一个不爱自己的人。
　　3、爱情的女人　　再出色的女人 如果身边空空 
就使人觉得凄凉，比如张爱玲 她的感情生活就像李碧华所说，是一口古井 
任由后人来淘出的都是一地清冷月光，夫唱妇随，能交相辉映，如果没有温暖的感情，越聪明越悲哀。爱情和婚姻是有区别的，具备了爱情这个要素并不能替代第九要素――婚姻。 
爱情使女人感受到浪漫的幸福，但精品女人是需要安全感的，再好的爱情，如果没有一纸婚书来保障，就没有感情上的安全感。在我看来，那些独身的女人是算不上精品女人的。
　　4、独立的女人　　独立是精品女人的第五要素。几乎所有的都市女人都认可了这一观点：人格独立才算精品女人。在事业上有主见，不受他人摆布；在生活上有自己的圈子，不会因脱离男人而孤独。优秀作家亦舒女士用她的妙笔生花 
描绘了自己买花戴的都会女郎形象告戒我们，女人经济独立，才有本钱谈人格独立，如果经济上依赖男人，就只能叹一句，娜拉出走后，不是回来就是堕落。 新女性应该有完整独立的人格。独立是一种很高的境界，它需要高素质的心态和全新的价值观。女性在经济上应该有独立感，这种感觉能使她们的精神独立有相对坚实的地基
　　5、气质的女人　　气质不能投机取巧地移植复制 
也不能一蹴而就，必须有一些阅历积淀 才渐渐成为举手投足间流露出的气息，就像戴安娜 初嫁时满脸怯怯 后来褪却青涩，连眼神里都有着皇家气度…… 
女人的高贵并非指的是一定要出身豪门或者本身所处的地位如何显赫，这里的高贵是指心态上的高贵。男人最反感放荡轻浮、心态猥琐的女人。生活中男人可以是女人的护花使者，但女人本身要给男人提供一种信心――这种信心就是让男人放心，而且乐意为你托付爱。现代女性要做到不媚俗、不盲从、不虚华，自然少不了要有这种让男人倍加欣赏的高贵气质。
　　6、心态的女人　　精品女人应该心态平和处变不惊，再棘手的事情也理得清头绪再大的挫折都能直面，精品女人还应该内敛 
张扬是处世大忌，心态，从某种程度上来说 是一种圆润成熟的处世哲学…… 
女人要有一颗平常心。精品女人首先必须是快乐的，只有保持平常心才能快乐长相伴，并将自己的快乐与周围的人分享，这样才能让人认可你是一个精品女人。心态平和、处变不惊、凡事都有头绪，能正确面对挫折。还要保持“内敛”之心，不宜张扬，精通圆润、成熟的处世哲学。心态往往影响人的一生，我十分赞成小学老师曾对我妈妈说的一句话：心态比分数更重要。
　　7、身价的女人　　现在流行的是三Z女人，姿色、知识、资本，很多女人具备前两样，后一项却有待加强，女人也要讲究资本，但如果沾了一身铜臭，只能去做王熙凤了，像《哈利-波特》的作者j-k-罗琳那样，用知识换资本，倒不失优雅。兼有如此种种美好品质的“三Z”女人甫一面市，就以迅雷不及掩耳之势击败了虚荣的“小资”、幼稚的“BOBO族”和面子上风光、骨子里辛酸的这领那领们，成为男士们赞赏追逐的对象。
　　8、美妙声音的女人　　声音是精品女人的要素之四，“河东狮吼”式的声音恐怕难被人认可。声音是女人的另一件犀利武器，如果声音柔美，哪怕是嗔怪、训斥，都有一番天籁般的美感。 
女人的一张嘴，就把细腻的美静静捏碎，虽然不至于河东狮吼 
却也叫人好不遗憾，声音是女人五官，身材以外的另一件犀利武器，如果声音柔美，哪怕是嗔怪、训斥，都有一番天籁般的美感。
　　9、美貌的女人　　是女人最向往的，一生都在追求，但我把他放在最后的位置，因为它给女人带来的往往是太多的麻烦甚或痛苦，只追求貌美女人的男人，往往反映出这种男人的轻浮和不成熟，岁月使美貌消逝 
而男人的轻浮与不成熟，开始让女人加倍感到心里的压力和痛苦，古人云，红颜多薄命，概源于此吧…… 
但是需要指出的是，美貌是与智慧所并存的，和美貌的女人交往，使男人风光，有的男人因此而趾高气扬。与聪明的女人交往，使男人充实。毕竟，聪明的女人伴随在男人的左右，时时刻刻会给男人出谋划策，时时刻刻要男人去奋斗，去进取，去拼搏。
　　