
　　许多人把“耳屎”看作是肮脏而令人讨厌的东西，以为耳垢多了会影响听力，甚至认为耳垢的聚集物是导致耳聋的原因。这完全是一种误解。
　　“耳屎”在医学上叫“耵聍”，为外耳道软骨部上的耵聍腺所分泌的淡黄色粘稠液体，有杀菌、抑制真菌生长及保护外耳道皮肤和粘附灰尘、小虫的作用。正常时在外耳道皮肤表面附有很薄一层耵聍，在空气中干燥形成薄片，借咀嚼、张口等运动脱落排出。若耵聍在外耳道内聚集过多，影响听力或诱发炎症，则称为耵聍栓塞。 

　　造成耵聍栓塞的原因有两方面，其一为患有外耳道炎、化脓性中耳炎、经常挖耳或在粉尘较多的环境中工作，使外耳道皮肤常受刺激，致耵聍分泌过多；其二为外耳道狭窄、骨疣、异物存留等，使耵聍排出受阻所致。 

　　耵聍栓塞形成后，可使听力减退、耳鸣、眩晕或反射性咳嗽；遇水膨胀时可致突聋；刺激外耳道皮肤出现糜烂、肿胀、疼痛或流脓。耳镜检查可见外耳道为黄色、棕褐色或黑色块状物所阻塞，质硬如石或质软如泥。 

　　针对耵聍栓塞的具体情况可采取下列措施：

较小的可直接用镊子、耵聍钩取出。 
大而坚硬者，可先用3%～5%碳酸氢钠溶液或植物油滴耳，每日5～6次，待耵聍软化后再行取出。 
合并外耳道炎者，应先抗炎治疗，可滴入3%硼酸甘油或4%酚甘油，每日数次，必要时内服抗生素，3～4日后再取耵聍。 
　　耳垢多了是否会影响听力? 
　　这种担心是不必要的。人体各个器官都有自身调节的功能，即使长期不掏耳垢，耳道也不会堵塞。反之，掏耳朵实际上破坏了耳朵的自动调节，容易损伤鼓膜，导致感染，于人体健康不利。