
　　（一）
　　女人割腕了，用一种在当时能想起来的唯一的方式。但是，没有死，被救了。
　　男人围在女人身边，哀求着，苦恼着，许诺着，希望女人能尽快挺过来，他好再轻松的、平静的过以往的日子。他知道，很清楚的知道，女人哭过、闹过后，会这么做，谁让她是女人呢，这是命，男人想。
　　女人泪流成了河。觉得自己失去了对生活所有幻想和信念，自己付出了一切，可最终却什么都没有了。太不值了，女人很痛心，心碎象毒瘤一般折磨着她，让她窒息，并残噬着她虚弱的身体。
　　女人嫁给男人仅有7个月。因为男人的善良和能力，因为爱他，她不顾家人的反对，毅然嫁给了这个比自己大7岁带着一个智障儿子的离异男人。女人的梦想就是有一天生个健康的孩子，让男人过上正常的日子，给他幸福。
　　女人崇拜有事业心的男人。男人很忙，经常加班，没有时间和她卿卿我我，而且一有时间，他就会和儿子在一起，他说欠孩子太多。女人曾经也哭过伤心过，因为婚姻并没有给她她所理解中的蜜月、缠绵或者浪漫，反而是太多的责任和义务，她就象个义工，就这么走进了男人的家，义无返顾、毫无怨言的承担了自己应该承担的一切。女人不后悔，哭过之后，她知道，人生就是选择的结果，既然选择了，就不要后悔，而是接受。
　　从进入这个家的那天起，女人开始很快的成长，会做饭了，会记帐了，会伺候男人了，也学会带智障孩子了。就这样，因为男人和婚姻，女人很快地完成了婚姻成长中的第一步。
　　女人很清楚自己的改变，但她乐此不彼，首先，因为爱，其次还是爱。她爱这个男人，不知觉中，爱和男人成了女人唯一的信念、支柱和生命。
　　这一切，从女人看到男人抱着家中小保姆的那一刻起，轰然倒塌，女人掉进了地狱，万劫不复。
　　（二）
　　女人躺了7天，这7天中，她没有好好吃一顿饭，只要一睁眼只要一看到房间熟悉的一切，眼泪就会汩汩的落下，无法自制。她决定起来，因为有些东西必须要得到改变，比如，保姆要换。对这些，男人只是许诺了而已，至今没有任何兑现，如果不想让自己更痛苦，只能靠自己，于是，第7天，女人决定起身。
　　女人认为自己是个受害者，丈夫背叛了她，面对这样巨大的伤痛，伤害她的人对她应该抱着极大的歉意和同情。所有的人因该在这样的时间里是呵护她的，因该以她为中心，因该齐心协力去让她忘记伤痛，尽快恢复才对。然而，女人错了。
　　男人从她救过来的那天起，就开始正常的忙自己的工作，只是回来后会问问女人想吃什么、再别生气了之类的话。曾经许诺过的马上换保姆、周末带她出去散散心的事情似乎都随着女人的恢复也渐渐淡去。她的公公，来主持公道的公公，只是就事情的后果会对儿子的前程有多大的影响性上教育了他，然后就只字不提，甚至有一天对女人提出了要求，“保姆还小，反正要走了，别说太过激的话伤害她”，公公表情淡然的看着她说。而当女人推开保姆房间门的瞬间，她彻底意识到了自己是多么的傻。她发现，那个一直以来自己当成妹妹一样看待的保姆，她认为因该感到惭愧而自责的保姆，竟然半躺在床上，嗑着瓜子，翻看着自己的时尚杂志！还用很无畏的眼神迎合着她。
　　女人落荒而逃。
　　原来，并不是所有的人都会同情弱者和被伤者。原来，这些天，一切都没有变，只是女人在抱着自己的伤口，承受着伤口的弥散疼痛，想象着周围人们的同情目光而了以慰籍。可结果呢，一切如昔。
　　女人又躺回了床上，她深切的明白了曾经读过的一句话的含义：“女人，你的痛苦是你自己！”那一晚，女人想了很多，听着旁边男人的鼾声，完成了婚姻成长中的第二步。
　　（三）
　　女人还是有些迷茫，她感觉自己受到了背叛和伤害，可却被搁置在了很高的台子上，无法下来，无所适从。而周围的人，却在耐心的等着她，注视着她的一举一动。是坚守自己的仅有的自尊而离婚？还是隐藏伤口，麻木于痛苦而维持这份婚姻？
　　迷茫的女人上了网，现实中无人能述，她希望通过自己网上的朋友能得到启发和灵感。结果，找到答案了么？在网上，女人发现，自己的痛苦经历是屡见不鲜了，遍地都是。友人对她的经历很平静的听着，然后告诉了她一大堆的“真理”：
　　“你难道没听说过男人是下半身思考的动物这句话吗”
　　“男女构造是不同的，男人的性和爱可以完全分开，男人可以爱着自己的妻子却和另一个女人上床，没办法，这是男人的本性决定的，不是男人的错”
　　“那就没有好男人了么”“有，就是那种自制力很强责任感很强的男人，但他们也不会不去想，只是克制了而已”
　　那我该怎么办？“学会面对，只要这个男人仍然爱你，愿意为你为 家付责任，你就是幸福的”
　　“我想离婚”“你自己看吧，离婚后受伤的还是你，除非你永远不结婚，我说了，男人的本性是一致的”
　　“婚姻不是靠爱情支撑，而是靠责任、义务和对彼此的价值而支撑."
　　“那他会变好，会象他说的永远对我好，不再背叛我吗”“他会尽力对你好，会想方设法让你忘记你的痛苦，而你也会忘记。但这并不意味着永不，你明白吗？那是无法预知的，不要为还没发生的事情去让自己痛苦。”
　　“做个聪明的女人吧，要永远明白自己想要的是什么”
　　感觉思维已经停滞了的女人，关闭了电脑，上了床，躺在了男人身边。
　　（四）
　　米兰昆德拉说：“但在历代的爱情诗中，女人总渴望承受一个男性身体的重量。于是，最沉重的负担同时也成了最强盛的生命力影像。负担越重，我们的生命越贴近大地，它就越真切实在。
　　相反，当负担完全缺失，人就会变得比空气还轻，就会飘起来，就会远离大地和地上的生命，人生就只是一个半真的存在，其运动也就会变得自由而没有意义。
　　那么，到底选择什么？是轻还是重？”
　　就这样，女人选择了重，她宁愿贴近大地而真实的存在，而不愿飘浮的没有意义。生活就是这样吧，必须有痛苦让我们去承受，女人想。
　　就这样，一个婚姻内的女人完成了她的成长过程，被成功的塑造。一份婚姻就这样被维持了下来。
　　