
　　近日，北京市社会心理研究所发布的一项针对1260名北京市民的最新调查显示，由于预期到将来教育、住房、医疗等方面的高额开支，北京市民的储蓄比例近期铁定下不来。
　　这项调查显示，北京市民的恩格尔系数为35．2％。根据联合国粮农组织的标准，这一指标已经达到了“富裕”水平。可是，因为在教育、医疗和住房等方面的实际及预期消费，北京人的心理一点都显不出“富裕”的痕迹。
　　从本次调查的结果看，在北京市民的消费结构中，教育、住房、医疗保健三方面的平均支出共占46．3％，“家庭设备”、“服务和娱乐”方面的支出，仅为6．9％和5．9％。
　　谈到对2006年的消费预期，有46．3％的北京市民持不确定的态度。49．4％的市民预期未来一年最主要的支出项目首先是子女教育，往后依次是医疗、更换家具和购买住房。
　　另外，有19．4％的市民表示，由于收入偏低以及教育、医疗预期开支大，自己在未来一年内不会增加支出。此外，还分别有17％和23．1％的市民把缩减开支的原因归结为“预期养老开支大”和“工作不稳定”。
　　减少消费就意味着增加储蓄。本次调查显示，把余钱存进银行仍然是大多数（62．5％）市民的选择。
　　值得关注的是，从2001年开始，把余钱放在家中备用的市民比例每年都有大幅增长，而购买住房者则越来越少。
　　在谈到储蓄的原因时，45．1％的人说自己存钱是为了看病，43．2％的人是为了养老，37．3％的人是为了子女教育，只有20．9％的人说自己攒钱是出于节俭的生活习惯。