&nbsp;“菜鸟”妈妈问题(1) 
　　许多要做妈妈的或者刚当了妈妈的女性，本身就是独生子女，往往没有经验，搜狐健康在这里总结了“菜鸟”妈妈经常会遇到的问题，希望能对“菜鸟”妈妈有所帮助。

　　问：其他宝宝出生时，都有3300克-3500克重，我的宝宝虽然足月出世，却只有2500克。是不是太小了？而且从医院回家后，宝宝的体重比才出生时还要轻，这怎么办啊？
　　答：健康的新生儿有各种体型，大小亦不尽相同。的确，2500克以下可能意味着在母体内摄取的养分不足，然而一个小巧玲珑的2500克宝宝，绝对可以和一个3500克的大宝宝一样健康活泼的。影响宝宝体重的可能原因有很多，如母亲在怀孕期节食、母亲的健康状况及母亲怀孕之前的体重等。
　　新生宝宝在出生几天后比刚出生时要瘦，体重会有减轻的情况，这是正常的。在10天后，宝宝的体重会开始上升。
　　搜狐健康专家访谈：北京大学第一医院妇产科主任杨慧霞谈孕妇营养、围产期保健“菜鸟”妈妈问题(2) 


　　问：当我看到宝宝那长相时，感觉并不好，你看尖尖的脑袋、大眼泡、扁鼻子……宝宝什么时候看上去会好看些呢？
　　答：说实话，刚出生的宝宝大多不太上相。影视镜头中抱出来看上去很好看的新生宝宝往往都有两三个月大了。但你不必忧心忡忡，这副怪模样通常都是暂时的。为了能够待在你那空间有限的子宫内，更为了最后能够顺利通过狭窄的产道，可以说，新生宝宝必须长成这模样。
　　搜狐健康专家访谈：北京大学第一医院儿科主任医师王颖谈如何识别新生儿疾病“菜鸟”妈妈问题(3) 


　　问：我发现宝宝的头皮有结垢，这是怎么回事啊？
　　答：新生宝宝的头皮有时会结一层黄色粗糙的垢，它会慢慢消退，对宝宝没有什么危害。妈妈可以每天用橄榄油或烧熟冷却的其它植物油涂在宝宝结垢的地方，一小时以后，用很柔软的宝宝发刷轻轻地刷，这样垢会消除得比较快。
进入［搜狐健康儿科咨询］“菜鸟”妈妈问题(4) 


　　问：我发现宝宝的肚脐总是湿漉漉的，这正常不正常呢？
　　答：新生宝宝的肚脐是特别需要呵护的，宝宝肚脐潮湿和渗血很正常，但是这种情况应该在两个星期左右就消失，宝宝的肚脐就会变得干燥。如果在几个星期后，宝宝的肚脐仍然渗水、周围皮肤红肿，就要去看医生了。
　　搜狐健康专家访谈：北京大学第一医院妇产科主任杨慧霞谈孕妇营养、围产期保健“菜鸟”妈妈问题(5) 


　　问：我女儿即使睡得好好的，她也会突然四肢抽一下，仿佛受到了很大的惊吓，这种情况正常吗？是不是神经系统出了什么毛病？
　　答：这叫做惊吓反射（Startle refles），也叫莫洛反射（Moro 
reflex）。有的婴儿这种反应轻些，有的则厉害一些，也许是因为突如其来的一个声响，或是被猛然抱起，原因也可能不很明显。宝宝的反应是躯体僵硬，四肢同时伸展，小拳头张开，膝盖拱起来；随后又立即恢复原本蜷缩的姿态。这对健康无碍，宝宝大一些这种情况就会消失，因此妈妈不必担心。
　　搜狐健康专家访谈：北京大学第一医院儿科主任医师王颖谈如何识别新生儿疾病“菜鸟”妈妈问题(6) 


　　问：宝宝有时会出现下巴微颤的现象，哭的时候更明显，这是怎么回事？
　　答：这是因为宝宝的神经系统还没有发育成熟的缘故。这种现象很快就会消失，妈妈不必担心。
进入［搜狐健康儿科咨询］“菜鸟”妈妈问题(7) 


　　问：我家宝宝的小脸上布满一些小白点，这是什么原因产生的，能不能刮掉呀？
　　答：宝宝脸上的这些小白点是由于不成熟的油脂造成的，也许会布满宝宝全身。 
不过妈妈不用担心，这种现象几周之内会自动消失，千万别自行去刮去挤，否则很容易引起感染。
进入［搜狐健康儿科咨询］“菜鸟”妈妈问题(8) 


　　问：大夫告诉我，宝宝因为黄疸现象，必须留在医院治疗几天。虽然大夫说不要紧，但是我为此整日心神不宁、夜不成寐，因为听人说黄疸会导致智力低下，是这样吗？
　　答：如果你去新生宝宝室看看，你会发现过半的宝宝在第二天或第三天会开始变黄，最明显的部位是眼白、手掌心和脚底板，这是由于血液中过剩的胆红素造成的，一般一周左右就会消失，也有许多宝宝要持续到1个半月才消退。病理上的黄疸不多见，通常见于遗传、血液或肝脏方面的疾病等原因。所以，你大可不必太为此烦恼。
进入［搜狐健康儿科咨询］“菜鸟”妈妈问题(9) 


　　问：当我第一次为小家伙换尿布时，我被他那绿黑色的大便吓了一跳。这难道是正常的吗？
　　答：这很正常。当宝宝还在你肚子里时，这种绿黑色的物质在他小肠内，现在宝宝的肠子蠕动正常，将这些东西排出体外。
　　通常在婴儿出生24小时之内，胎便差不多就排干净了，接下来的两三天你会见到过渡期的排便，颜色将是暗绿色调的黄色，并且稀软，有时还会含有黏液。再后来呢，就看你给宝宝吃什么了。一般而言，吃母乳的宝宝排出金黄色的粪便，形态比较稀软；若是喂食婴儿配方奶粉等，排出大便的颜色从淡黄色到褐绿色都可能有。如果配方奶粉中含铁的话，大便颜色会呈黑色。
　　不要拿宝宝们的粪便相比，即使同一个宝宝，两天之内也可能排出颜色截然不同的粪便。
进入［搜狐健康儿科咨询］“菜鸟”妈妈问题(10) 


　　问：保健医生告诉我差不多3-4小时喂宝宝一次奶，但是有时宝宝一直睡着，常常间隔5-6小时才吃。我该不该准时叫他起来吃奶呢？
　　答：如果你的宝宝在吃奶时睡着，试试这法子：把他扶起，坐在你的大腿上，用一手撑住他下巴，另一只手扶着他的背，让宝宝自腰部慢慢往前倾斜。一旦他醒来，就可以恢复喂奶姿势。 
你亦可以试着捏捏他的耳垂，轻搔他下巴附近，如果各种办法都不奏效，就让他多睡一会儿，等他真的饿了，会专心吃奶的。
进入［搜狐健康儿科咨询］“菜鸟”妈妈问题(11) 


　　问：生完孩子已两天了，我还没有奶水，连初乳都没有，我很担心，把宝宝饿着了怎么办呀？
　　答：孩子并非生出来便有一副好胃口的。在你担心他会挨饿的同时，他可能根本不觉得。通常是在出生后第三四天，他开始寻找乳汁丰富的乳头，而这时，许多妈妈已准备得差不多了。
　　但这并不意味目前你的乳房是“空”的。能供给宝宝养分以及抗体的初乳，几乎毫无疑问地存在着，虽然量也许极少（首次哺乳时，大概只有3CC的量。到第三天时，还不满20CC）。这样的量你也许无法以手挤出，但是一个一天大的婴儿却有办法吸出来。因此，应该尽量让宝宝多吸吮。
　　问：剖腹生产之后的疼痛难以忍受，大夫给我开了止痛药，我却担心这样会影响吃母乳的宝宝。
　　答：如果你不吃止痛药，对孩子的负面影响也许更大。因为你承受的疼痛和精神压力会使你无法全神贯注于宝宝，也许还会减少乳汁分泌。另一方面，药性残留在初乳中的量微乎其微，通常不会对宝宝产生副作用。
进入［搜狐健康儿科咨询］2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 