
　　童年一句话引发一生恋爱恐惧―――
　　个案提示
　　女友一半是天使、一半是魔鬼
　　小倩，女，23岁，刚刚大学毕业就在一家医院成了“白衣天使”的她，不仅自己有一份不错的职业，还交了一位与自己非常般配的男朋友。然而，恋爱一年来，小倩总怀疑男友会爱上别的女人。
　　小倩的男友小王认为小倩“一半是天使、一半是魔鬼”。说她是天使，因为她对其他人都很好，只要与她有接触的人，无论外貌内涵，方方面面都很优秀，是大家叫好的一个人；而说她是魔鬼，自己作为她的男朋友，一旦接触真受不了，“她从来就不相信我。这不相信并非是讲办事情，或者对我不支持，或者说我能力差，而是在感情上的不信任。她总怀疑我可能会变心，可能会喜欢别的女孩子。”
　　恋爱一年间，说他们俩吵过一千次架都算少。按小倩的话说，我对男人没有信任感，就从来不相信。只要小王身边多一个女性，她都会捉摸到别人哪一点比自己强、自己好，然后不管有任何关系她都这么想，他肯定会去喜欢人家了。
　　有一次，小王带着小倩到单位同事那里去吃饭，这同事已经与她老公结婚了，他是因为帮同事修了电脑，修完后同事请他吃饭。到了饭店落座时，小倩与小王坐在一排，小王的同事与她老公坐在对面。就是这一顿饭，小倩吃着吃着就不高兴了，觉得小王说话一直盯着那个同事看，尽管当时没表现出来，回去后却为此又吵架了。
　　小倩自己承认，这一年来都是自己在怀疑，而小王并没有任何出轨行为。
　　而令人震惊的是，小倩不相信男友的事，包括从一开始两人谈恋爱，她就说过我老这样怀疑你，我们肯定得分手的话，就是源于上初中时她妈妈给她说了一句话：“男人都不可信。”
　　其实，小倩也知道，妈妈这样对她说，是觉得女儿正在长大成熟，她怕女儿让别的男孩欺骗了，怕女儿受害，就这么简单。小倩从小就听妈妈的话，是个乖孩子。到上大学后，妈妈为了怕女儿早恋，还对她这样说：“男人没有可靠的。”
　　小倩自己并没有这方面受创伤的经历，而且家里就爸爸一个是男人，爸爸也挺好的。不过，她在大学期间也看到，有几个追过自己的男孩，他们本身就有女朋友，这让小倩觉得男人怎么是这样的，自己本身有女朋友，而且有的有好几个，然后又去追别人，她亲眼看见这些男孩的女朋友很痛苦，自己也就害怕了。时间一长，自己内心好像被烙下一个印记似的，也使她对发展与男友的感情没太多信心，心里老想着他会变心。
　　尽管她并不相信妈妈说的话绝对正确，但好像那句话会随着感觉的变化而变化，心情要好了，觉得不是这么一回事；心情不好了，又感觉就是这么一回事。
　　妈妈说的话怎么就深入到小倩的内心里去了呢？
　　妈妈的一句话使感觉先入为主
　　著名心理学家杨凤池教授告诉我们，人对感觉到的东西，并不就是理解到的东西，但为什么又说感觉很重要呢？
　　因为感觉层面的东西最先在人的认知系统中反映出来，它有一个先入为主的功能。当某种感觉最初接触到人的神经末梢，它会直接反馈给认知系统，而这并非是理性层面的思考与判断。当一个人在青春期，情感与理性都在发展又尚未成熟的时候，包括性意识发展起来时，小倩的妈妈为保护女儿免受伤害而说了那句不要相信男人的话，这句话就随着她性心理的发展过程，最直接和最感性地植入到了她的内心世界。
　　“内心排练”进一步强化了错误感觉
　　而现在假如妈妈再说一句，原来妈妈说得不一定全对，已经解决不了问题了，这又是什么原因呢？
　　因为人对接受到的感觉上的东西，会自动地在内心活动，用心理学的词语说，人对感觉的东西会有在“内心排练”的能力。这种“内心排练”并不需要经过大脑监督，而只要在神经中枢的掌管之下，就可以活动起来。
　　当小倩的妈妈当初对她说一句话，其实完全没考虑到现在这样的影响。但心理学恰恰告诉我们，感觉这东西会先入为主。而且，当妈妈这句话已经形成小倩心理上的阴影后，她就是觉得男友明明这么好，不该对他无端怀疑，不该这样不信任他，也还是控制不了要这样做，因为她把妈妈灌输给她的话，以后又有不少人再次强化的“男人不可靠”的感觉进行自动的“内心排练”。这样，当初妈妈花了大力气，千遍万遍对小倩说的那句话，要植入到她心里不容易，而现在妈妈想把这句话像一棵草一样拔出来，却已经生根，拔出来更不容易了。
　　追求完美的绝对化的思维方式也加强了这种认识
　　那么如何才能将小倩老不信任男友的毛病给连根拔起呢？
　　专家认为，小倩现在意识到男朋友挺好，我老不信任他，是我自己有毛病，然后她来求助，这表明小倩有改掉毛病的良好愿望。但她还是心存疑虑。她脑子里充满各种奇怪的想法。除了妈妈早先那句话在她内心“自动排练”外，还与她的思维方式有关联。
　　她有一种追求完美的绝对化的思维方式，也就是说，你今天对我好，没错，明天你也可能对我好，也相信，但你一生一世海枯石烂都不变，你还能做到吗？你要做不到，那我现在就干脆放弃。
　　她从很小的时候就形成这一种思维方式和追求完美的行为。追求完美让小倩的学业成功，事业有起色。但这样的方式用于感情生活就带来很多痛苦和烦恼，而小王恰恰是在感情方面与小倩建立联系的人，所以他总受折磨。为什么方方面面都很优秀，大家也叫好的这么一个人，在她内心深处会有这样的心理问题呢？追求完美本身无可责备，这是人类发展的本性上的要求，但作为具体的社会成员，可以说哪个人都不可能做到完美无瑕。所谓金无足赤，人无完人，就是这个道理。
　　怎样能使相爱的人走出
　　感情生活的痛苦与烦恼
　　专家说，第一步要学会用理性、用意识去监督自动进行“内心排练”的感觉成份。当意识到每当怀疑男友的时候，原因不是因为他有外遇，不是因为他移情别恋，而是自己内心有对他的不信任。这是本能的，是自己不加控制就会冒出来“自动排练”的。只要意识到这一点，就会对男友的怀疑大幅度降低和减轻。
　　第二步要学会淡化追求完美的意识与行为。过分追求完美的人，会不自觉地苛求别人。一旦我爱谁，一旦谁爱我，中间就不能掺一点沙子，眼睛里就不能揉一粒沙子。
　　说“男人不可靠，男人没好东西”的话的人，只有在凡事追求完美的人身上才能扎根，而只要我们有比较理性的态度，就会理解人非圣贤，谁能没有一个缺点，谁会不出一点差错？常言道：“常在河边走，哪能不湿鞋”，不能保证哪一天男女双方有一个没准儿一失足，一不小心脚下鞋湿了，其实没多大的事，把鞋晾干后穿上再走路就行了。
　　特别是爱侣间的相处，为了圆满和谐、同甘共苦地生活，更应讲求彼此间的容量、容忍、宽容与包容。怕有一天会离婚，干脆拒绝现在能够追求到的，至今仍是单飞不恋爱的人，却也是单身不完美的人。有人相信男女之爱是排他性的，这恐怕仅指性爱，而真正伟大的爱情是能够超越排他性的。
　　