
　　新华网石家庄2月19日电（记者杨守勇）近年来，打着各种旗号的“义诊”活动猖獗，使许多中老年人上当受骗。在今年的政协河北省九届四次会议上，省政协委员爱新觉罗焘健说，清理“义诊陷阱”政府应有责任。
　　爱新觉罗焘健说，各种形式“义诊”活动的组织者，大都是一些药品生产厂家，他们往往打着“某某厂
　　家”的牌子，在现场胡乱吹嘘某种药品神奇的疗效。他们利用老年人买东西图便宜的心理，进场发个卡片，等义诊结束给一片药或一小瓶药水，鼓动老年人来听“专家”胡吹，而这些身穿“白大褂”的人根本就没有行医执照，使许多老年人上当受骗，甚至误了治病的最佳时机。
　　“这种情况，工商部门不是不了解，而且有条件和能力来严加限制，但就目前我了解的情况来看，基本上没有人去问去管！”爱新觉罗焘健说，我们必须戳穿“义诊”的真实目的，他们打着“义诊”幌子推销劣质药品，一些不法商贩借免费体检名义，无中生有，有意夸大老年人健康隐患，吓唬老人，从而达到推销药品的目的。有的上门推销，打着高科技、绿色环保的旗号“强买强卖”。有些人还打着举办“健康讲座”的名义，以免费专车、免费就餐、免费旅游等为诱饵，诱骗老人购买其产品。
　　一些政协委员建议，政府部门应依法开展全省性的行医大检查，对无照行医的假医生，行医骗子，非法行医者，假药剂师，进行大清理，对那些危害群众造成严重损失的，要严肃处理。用法律武器来保护群众利益。同时，有关部门也应协调新闻单位，适度刊播公益广告，戳穿各种“义诊”骗局。