
　　许多女性结婚多年不知道自己是否达到高潮，还有些丈夫总是希望女方和自己一起达到性高潮，但究竟怎样来识别女性已经达到性高潮，有时连自己也说不清楚。女性在性活动中达到性高潮有其明显的特征：
　　1．性高潮到来之前，有人身上部分皮肤会出现性红晕。这是由于血液重新分配，体内血液骤然流向体表，导致皮下浅表血管充血的结果。性红晕主要出现在颜面部、前胸部、乳房，其次全身皮肤也有可能出现充血现象。
　　2．出现肌紧张。由于肌肉兴奋性增高，出现了全身部分肌肉的肌紧张，从不随意收缩到规律性收缩。在性高潮时，可出现肌肉痉挛样收缩，主要表现为手、足痉挛，颜面扭曲或身子扭动。
　　3．呼吸、心率加快。由于中枢神经系统的兴奋，血压升高，肌肉收缩，有氧代谢的加快，对氧气的需求增加，以致呼吸、心率加快。性高潮时，呼吸次数可达40次／分，有时伴有有节奏的呻吟；心率增加到120次／分，有个别女性甚至高达150-160次／分。
　　4．感觉发生变化。女性达到性高潮时，有人会出现意识模糊，视觉、听觉减退，甚至出现一时性晕厥；部分女性伴有味觉、嗅觉减退或消失。进入消退期时，才逐渐恢复正常。
　　5．性高潮时女性阴道肌肉，尤其是阴道外口肌肉会发生明显的剧烈有力而令人愉快的收缩，对阴茎起明显的握固作用，这种收缩一般有3～15次，每隔0.8秒收缩一次，持续2～4秒，或更长，并带来高度的自身欢快。那些体质较好、未曾生育的妇女其阴道肌肉的收缩作用尤为明显。最后，紧接着女子的骨盆底会不自觉地抖动（尤其是阴道提肌和肛门括约肌）而与此相对这些肌肉会自觉地、有意识地出现节奏性收缩。紧接着子宫发生节律性收缩，从子宫底一直发展到子宫颈，其高潮阶段肌肉痉挛发生的次数较多，经历时间也较长。有人形容，此时像轻微触电一样，或者似有一股暖流从下身通向全身.
　　6.乳房出现乳头勃起反应，乳房组织内肌纤维出现不随意收缩，血管充血，乳头竖起变硬。一旦达到性高潮，乳房皮肤红热，乳晕肿胀更为明显。
　　女性性高潮，一般具有多样性，一份有关936名已婚育龄妇女性高潮的调查分析显示，性高潮分8种常见的单类型：阴道收缩型、周身暖流型、周身抖动型、电流通过型、嬉笑狂欢型、飘飘升空型、呻吟不安型、醉酒朦胧型。有的表现为双类型、三类型、四类型同时出现等。其中以双类、单类型为最多见，约占66％，且绝大多数（约占88％）在高潮中有紧抱对方的表现。当然，其中也有10％～12％的妇女从未出现过高潮，约5％的女子只有快感而无高潮；约7％的女子既无快感，又无高潮。
　　应该指出，女性性高潮反应有明显的个体差异，有人强烈，有人微弱；而且也并不是每次性生活都能达到的，时有时无；有的人对性高潮的各种反应都已体会到，有人则终其一生都不知道什么是性高潮的滋味。因此，每一对夫妻也不要过于看重女性一定要每次性生活都达到性高潮，只要在性生活中令双方感到满意和愉悦即可。至于那些结婚多年从未体验到性高潮的快乐者，才算是女性性功能障碍，有必要到医院请性医学专科大夫诊治。 