
　　不要单强调女性要对男性性器的爱抚。爱抚也要来先看看用手的方法，一般来讲，用手握住阴茎，进行伸结合实际运动，尤其在龟头附近更有效果。但是，相同的动作带来的相同的刺激，缺乏趣味性。接触阴茎身体部分的皮肤，或者在伸缩运动时加上转圆圈运动，下点功夫，会比只单纯的结阴茎部分刺激的效果好上几倍。
　　大部分男性乳头也会因刺激而勃起。因此，男性的乳头是很好的性感带。但是，尚未被开发，可说是隐藏的性感带。刺激阴茎的同时也进行乳头的爱抚，能让男性体验到复合快感，对女性来讲，也是另一种欢乐。对阴茎刺激，除了用手之外，女性身体其他部分也可以加以利用。例如：腋窝。腋下本身一搔动就会痒，还有腋毛和体臭，无论是视觉上或触觉上都能造成充分快乐的地方。把阴茎挟在腋窝里，摩擦、压迫的运动将给予阴茎异样的感觉刺激。
　　乳房对阴茎的刺激法把阴茎放在乳房之间，也是刺激阴茎的方法之一。这样的爱抚从男性立场来看的话，是刺激乳房的动作，而站在女性立场而言，应该是对阴茎的爱抚，拥有互相做为性游戏的特色。做这样的爱抚时，女性必须面朝上躺着。男性跨坐在女性胸部下方，把阴茎放在双乳之间，腰部前后运动。男性用手捏住两边乳房外侧，乳房的温暖会传到整个阴茎上。当然，女性自己用手抓紧乳房也可。脸稍微往前抬的话，女性用舌头舐阴茎，使阴茎酥痒。
　　阴茎与乳房相对的爱抚，又称为半身性交。稍微做点变化，也可以考虑男性面朝上横躺，女性匍匐在男性的两腿间，用乳房挟勃起的阴茎。在半身性交里，男性藉着用精液污秽女性酥胸的动作，体会到征服感. 
