
　　女人觉得只要有爱，性并不那么重要？―――
　　“当一个女人不爱一个男人，
　　对她来说，性是不幸；当一个女人爱上一个男人，对她来说，性是幸福。”
　　“没有性的爱，男人不要。没有爱的性，女人不要。那到底是什么比较重要？没有爱，性比较重要。
　　没有性，爱比较重要。我们会饿，会像想吃东西一样需要性。但我们也会厌，于是需要爱来维系。可是，到底是爱在维系性，还是性在维系爱？有谁知道？”
　　“男人就不渴望爱吗？真爱有谁不渴望呢？只是很多时候感觉可望不可及罢了！！！！我也是男人，我会不懂男人的感受吗？性欲太旺就以为自己只需要性了吗？就可以放纵了吗？是男人就别找借口！要勇敢面对才是！！！就像说吸烟是因为压力太大的男人，我只能说其懦弱，非真男儿也！。”
　　关于男人女人，关于性与爱，人们的探讨和争论总是无休无止，在浩如烟海的争论中，有一些共识，比如：“女人觉得只要有爱，性并不那么重要”，这种看法是否正确？中国人民大学的性社会学所著名性社会学家潘绥铭教授有独到的认识。
　　处在两个阶段的女性容易产生一个共同心理：把自身的性与爱看成是矛盾对立的
　　日常生活中常有些女性相信：女人要的是爱，而男人要的只是性。一般说来，处于人生两个阶段的女性最容易产生这种认识。
　　第一个阶段是从情窦初开直到婚前恋爱期。这时的女性最容易崇拜和追求充满浪漫色彩的精神型情爱，如果发觉男友具有性的意图或目的，就会非常失望，感到自尊心受了伤害，甚至“看破红尘”。还有一些女性体验到自己的性冲动和性饥渴之后，感到羞耻或自卑，觉得这会损害自己的纯情，玷污自己追求的浪漫爱情。
　　第二个阶段是结婚一段时间之后，有些女性由于种种原因出现了性生活不和谐，甚至厌倦性生活。她们又会觉得性生活是多余的，是自己单方面做牺牲，因此更加留恋和寻求曾有过或不曾有过的浪漫爱情。
　　这两个阶段的女性心理都有一个共同特征，就是把自身的性与爱看成是矛盾对立的，甚至是不可兼得的。这种认识往往潜伏在女性的内心深处。
　　其实，性与爱的相互关系在男女之间虽然有差异，但对女性本身来说却是一致的
　　首先，从个人成长史来看，性与爱是共同产生并相互推动的。青春期到来之际，不仅性的器官和内分泌系统在生长变化，大脑皮层中的性控制区与情感控制区也在一同发育成熟，民间说“发身才懂情事”就是这个道理。青春少女对纯洁爱情的梦幻中，一般虽无具体性生活的景象，却包含着大量的性象征、性暗示和性躁动；而不论女性以何种方式出现性亢奋或性行为，其心理感受和效应，与爱情的满足实在是没有本质区别。性发育不良的女性一般很难有爱的激情，而爱心不足的女性也很难投入实际性活动。两者实际上缺一不可。
　　其次，女性在性活动中和恋爱中所寻求的身心目标也是一致的、相互促进的，女性性高潮所带来的身心体验，往往就是少女时节纯洁情梦中所能达到的最高境界，因此大多数女性才会在婚后越来越喜欢和依赖规律的性生活。尽管多数未婚女性都强调：没有爱情自己不会投入性生活；但多数妻子也认为：没有和谐的性生活，爱情就无从谈起。尽管许多女性是爱到一定程度才开始性生活，但不少女性则是在美好性生活推动下才产生或感受到爱。当然，更多的女性是性与爱相互推动。可以说，具有性与爱的妻子不一定必然幸福，但两者缺一的女性却肯定不够幸福。
　　对于把性与爱视为矛盾的女性来说，根源在于她们把性看得太低太轻
　　对于绝大多数把性与爱视为矛盾的女性来说，问题的根源不在于她们把爱情看得过高过重，而在于她们把性看得太低太轻。中国封建社会晚期对性严厉禁锢，却允许一定程度地“言情”，因此，即使反封建的五四运动也只得首先以要求爱情为旗帜和武器，对性问题谈得较少，更没有深入到女性性权利的层次上来。近年来，女性虽理所当然地首先呼吁和寻求爱情，但对自身性存在与性权利的认识同样也没有跟上来。这种文化倾向不自觉地把性与爱人为割裂，使相当多的有文化女性误认为爱情绝对美好、性事绝对丑恶。她们越是不懈地追求爱情，就越是不自觉地贬低和压抑自己的性存在。
　　“男人就不渴望爱吗？真爱有谁不渴望呢？只是很多时候感觉可望不可及罢了！！！！我也是男人，我会不懂男人的感受吗？性欲太旺就以为自己只需要性了吗？就可以放纵了吗？是男人就别找借口！要勇敢面对才是！！！就像说吸烟是因为压力太大的男人，我只能说其懦弱，非真男儿也！。”
　　关于男人女人，关于性与爱，人们的探讨和争论总是无休无止，在浩如烟海的争论中，有一些共识，比如：“女人觉得只要有爱，性并不那么重要”，这种看法是否正确？中国人民大学的性社会学所著名性社会学家潘绥铭教授有独到的认识。
　　相关案例
　　短短10分钟后的醒悟
　　小莫，女，20岁，某校大三学生
　　每次上澡堂的时候我都会觉得不习惯，将自己的身体暴露人前，即使是在同性面前我也觉得非常难受，那些青春纯洁的肉体总会让我想起，我和她们是不同的。我在高中快结束时的一次出轨，让我失去了宝贵的东西。说不清是青春期懵懂的情绪，还是出于所谓对现实的反抗，或者是实在无聊得发慌，我和同班的强好上了。一起逃课去看海，一起在深夜里放声高歌，越疯狂仿佛越能证明我的不羁。直到在我们家充溢着汽油味的车库里，在12瓶啤酒的夹击下，我，或者说我们，做出了让我一直后悔的事情。完事之后强想亲我，被我一把推开了―――在这之前他连我的嘴唇都没碰过。短短10分钟，那么仓促，我却已不再是原来的我。
　　高中的时候我上了重点，强在省城学习声乐，每天一朵快递过来的玫瑰，每星期一封画满桃心的信，仿佛这些东西越虚荣，越能掩饰我们的不安。我上了大学以后，强开始在故乡的歌厅上班。就像小说里常说的一样，时间和距离改变了一切，我和强渐渐没有了来往。不变的，是我对汽油味的无比憎恶。后来再遇见强，我无法相信就是这个还没到中年就开始发胖、看上去十分窝囊的家伙夺走了我的纯真。我想喊，想闹，想动手打人，最终却只能在黑夜和蚊帐的保护下，咬着被角暗自垂泣。 
