 冲刺做爱有什么技巧吗(1) 
　　只要女人能够感受到伴侣的情感支持，并且可以正常享受平日的"居家性爱"以及偶尔的"精致性爱"，那么，她通常就会愿意接爱冲刺式的性爱。>>>更多经验交流




　　快速冲刺的性爱大概只需要三、四分钟的时间。基本上，就等于是"相互吸引的性爱"的第一个阶段，而且它主要是满足男人的快感。只要女人能够感受到伴侣的情感支持，而且可以正常享受平日的"居家性爱"以及偶尔的"精致性爱"，那么她通常就会愿意接受冲刺式的性爱。>>>女性DIY实现高潮　
　　一般说来，只有男人会对冲刺式性爱有兴趣，不过，冲刺式性爱对女人也有一些好处。虽然女人无法得到较长的性爱刺激，可是却有很多理由可以让她在情感上同样感到非常满足。
性技巧：背入式最易引发女性高潮(组图)　
　　我开始教导人们为何将冲刺式做爱融入性爱生活之后，不只男人感谢我，许多女人也同样感激我。下面就是这些女人告诉我的理由：
　　"现在，当他想要而我却没有心情的时候，我可以不用再隐瞒了，我会说：‘我们就来个冲刺式做爱吧！‘这样子，他不会感到不愉快。"
推荐给您：探索女人“射精”与性高潮之谜
　　"那种感觉真好！因为有时候我只想要靠近与拥抱他，可是我也要他同样感到满足 。我觉得很满足，但是我并不想达到高潮。">>>19位性爱高手床畔高潮建议
更多精彩在下页冲刺做爱有什么技巧吗(2) 

　　"他终于了解，有时我只想和他做爱，而不在意有没有达到高潮。"
　　"快速冲刺的感觉真好！我不用再担心我到底达到何种兴奋程度。有时候，我们会从冲刺做爱开始，而且我一开始就感到兴奋，我要他抚摸我，而他也尔于改变做爱方式，并让我达到高潮。如果我们不从冲刺方式做爱开始的话，我恐怕不会知道我有做爱的心情。"
更多了解：女性高潮时的样子：千奇百怪
　　"以前，即使我很想做爱，我还是会告诉他我不想达到高潮。他通常会觉得很沮丧，好像有哪里不对劲。后来，当他听过你讨论性爱的卡带，一切都改变了。现在，我再也没有那种假装的压力，我开始能够享受性爱，而且常常通能够达到高潮。"
在教几招：善于把握女子高潮周期
　　"有时候，我不想让做爱拖太久，而想快点结束它，过去碰到这种情况，我会用假装高潮来快点结束它，而现在，我可以告诉他：‘让我们快速冲刺的做爱吧！‘几分钟之内，我们就做完了。">>>进入完美的三场高潮
　　"有时候当我们出去闲溜，四周围都是年轻漂亮的女孩子。那时候我虽然没有想做爱的情绪，可是我很喜欢仍然能让伴侣兴奋的感觉。我会用明确的信号向他求爱，然后，当我们开始做爱，我会让他知道他不用太刺激我，只要有那种我的男人正渴望着我的感觉就足够了！
※两性问答系统※
编辑：王熹2  