



　　神经衰弱是指患者精神活动长期过度紧张，导致脑的兴奋和抑制功能失调，属神经官能症的一种类型。
　　此病症状可分为两大类：
　　一是兴奋占优势的症状，包括头痛、头晕、耳鸣、情绪不稳定、易激动、心慌、气短、多汗、失眠、多梦、易惊醒等；　　二是抑制占优势的症状，包括记忆力减退，注意力不集中、思维迟钝、精神萎靡、乏力、性功能减退等。　　以上两大类症状常并存，发病初期常以兴奋占优势，以后以抑制占优势。
多思多虑容易神经衰弱        神经衰弱应该看哪个科 
　　对待神经衰弱，患者可采用自我按摩疗法。
　　这一疗法的主要原理是通过按摩反射性地影响神经中枢的功能，使神经中枢的兴奋和抑制过程恢复平衡，头昏、失眠、多梦等不适得到改善。按摩还能舒筋活血，通利关节，使肢体疼痛减轻或消失，神经衰弱的某些发病因素也可消除。头、后颈、脚掌及手指根等部位有不少镇静、安眠穴位，按摩对这些穴位的刺激有镇静催眠作用。
　　其具体方法如下；







　　按头：每晚临睡前半小时先擦热双掌，然后将双手掌贴于面颊，两手中指起于迎香穴，向上推至发际，经睛明、攒竹等穴，然后两手分开向两侧至额角而下，食指经“耳门”返回起点，如此反复按摩 
30― 40次。

　　搓胸：取盘膝坐位，用右手平贴右肋部，向左上方搓至左肩部，共 30次 
;然后左手平贴，自左肋部搓至右肩部，共 30次。

　　揉腹：取盘膝坐位，用一手掌叠于另一手上，按于腹部，以脐为中心，先顺时钟方向揉腹 
30次，再逆时钟方向揉腹 30次。

　　抹腰：取盘膝坐位，两手叉腰 (四指向后 
)沿脊柱旁自上而下抹至臀部，共 30次，如发现有压痛点，可用手指在局部按压 20- 30秒钟。

　　揉膝：取坐位，用两手按于两膝膑骨上，由外向内揉动 
30次，然后再由内向外揉动 30次。揉动时不离开皮肤，轻度用力，膝部感到舒适即可。

　　搓脚掌：取坐位，用左手握左踝关节，右手来回搓左脚掌 (足底前半部 
)30次，然后右手握右踝关节，左手搓右足掌 
30次。　　中医认为，神经衰弱皆由七情所伤，气机郁滞不畅所致。在多年的临床工作中，积累了许多有效的药膳验方……<神经衰弱的药膳验方> 