
　　自慰向来是许多人的心灵秘密花园，如此刻意忽略自己为自己制造的快乐，并隔着一层面纱看待自慰，迷思于是产生。
　　迷思1：只有大人才会自慰
　　即使是天真无邪的小baby也会自慰，也许是妈妈在帮忙洗澎澎时，不经意碰到宝宝小鸡鸡或小蜜桃，或者是宝宝探索自己的身体时，觉得触摸身体包括性器官在内，能带来的身体快感，这原本是自然而然的事，但是大人却要小孩压抑，不信？许多妈妈可都向孩子说过：“羞羞脸，玩鸡鸡”之类的话。
　　迷思2：自慰会使人阳痿早泄或失去男子气概
　　这全是“一滴精，十滴血”的迷信，江湖郎中常搬出古人来，说什么自慰射精后要8天才能恢复，而行房只要3天；事实并非如此，比较有可能是担心被人撞见觉得丢脸，结果一紧张就早泄或暂时性阳痿。
　　男性自慰时的射精，并不妨碍制造精液的功能，相反地，为了“惜精”，一味忍精不射，或是紧捏阴茎根部迫使精液逆流，反而会造成射精无力或摄护腺发炎。
　　迷思3：自慰是羞耻罪恶的
　　现在只有老古板会用“手淫”、“自渎”来称呼自慰，听得让人打从心底觉得罪过羞愧。自慰可以带给自己快乐，抚慰心灵寂寞，纾解压力焦虑，只要不伤害自己和别人，就没有必要给自己套上道德的包袱。尤其女性更不必偷偷自慰后觉得罪恶感，相反地，抚摸自己的性器官来体会自己性感的一面，将有助于放开自己的身体，性爱也会更充实。
　　迷思4：有性伴侣何必要自慰
　　每个人的性需要并不相同，当自己和性伴侣的供需曲线不平衡时，自慰可适时填补缺口，例如自己或枕边人生病、出差时，自慰即可以满足彼此的性需求。所以，自慰绝不是否定性伴侣的性能力，反而彼此去尴尬，坦然帮对方自慰，或信赖对方帮自己自慰，关系将更亲密，更有情趣。
　　迷思5：自慰的念头最好加以升华
　　想自慰却不能自慰时，通常是人、事、时、地诸多不宜，只好打消念头。大概只有圣人总能升华欲念，无欲无求，或是因为宗教信仰必须禁欲忍性。血肉之躯的凡人，没有这些顾虑时，太可不必假仙，不适合自慰时，转移注意力的想法倒还比较实际。
　　迷思6：会自慰的人性欲旺盛
　　无聊、没事就自慰者，大有人在，用自慰来发泄压力、换个心情的人也有。自慰是满足性欲的方式之一，有性冲动，就会想发泄；累了，就没有性趣，正视七情六欲，循着身体发出的讯号，不必压抑，也不必勉强。