 咋刺激男人阴茎最有效(1) 
　　不要太单调对男性性器的爱抚。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




更多了解：阴茎勃起形态种种 
　　首先，来看用手的方法，一般来讲，用手握住阴茎，进行伸结合实际运动，尤其在龟头附近更有效果。但是，相同的动作带来的相同的刺激，缺乏趣味性。接触阴茎身体部分的皮肤，或者在伸缩运动时加上转圆圈运动，下点功夫，会比只单纯的结阴茎部分刺激的效果好上几倍。
　　再者，一边爱抚阴茎时，一边可用另一支手或口唇轻轻压迫阴部。
☆俗话说女性喜欢的阴茎等级，分别是"一雁、二黑、……[最讨女人们喜欢的阴茎]
　　男性的乳头，也会因刺激而勃起。因此，男性的乳头是很好的性感带。但是，尚未被开发，可说是隐藏的性感带。刺激阴茎的同时也进行乳头的爱抚，能让男性体验到复合快感。
　　对阴茎刺激，除了用手之外，身体其他部分也可以加以利用。例如：腋窝。腋下本身一搔动就会痒，还有腋毛和体臭，无论是视觉上或触觉上都能造成充分快乐的地方。把阴茎挟在腋窝里，摩擦、压迫的运动将给予阴茎异样的感觉刺激。>>>阴茎应该如何保健？




　　推算阴茎大小是否正常的公式! 

　　国际男性保健组织（MTD）通过近30年研究得出：

　　正常阴茎长度M=（身高T-105）*0.618/3.14 
(厘米)

　　正常阴茎直径D=M/3.14 (厘米) 

　　(欧美=亚洲/1.414/0.618) 
厘米
更多精彩在下页咋刺激男人阴茎最有效(2) 

　　从阴茎的生理结构看，成年人增大阴茎主要有以下几种途径：>>>阴茎要靠勤锻炼



阴茎
　　1.增大阴茎的“容量”，即阴茎海绵体和尿道海绵体体积增大，从而使阴茎的长度和直径增大（包括勃起和疲软状态）。
　　2.由于阴茎体并不是完全暴露在耻骨外，在耻骨以内还有相当长部分没有暴露。因此，能够使没有暴露部分的阴茎暴露出来，就达到增长的目的。
推荐阅读：阴茎“骨折”在巅峰时
尴尬百消丹：阴茎内没有骨头，当然不会发生骨折。所谓阴茎“骨折”是阴茎勃起时突然受外力的撞击，使海绵体和白膜破裂的形象说法。
※两性问答系统※
编辑：王熹2  