
　　电视连续剧《大明宫祠》中描写了武则天和太平公主母女二人情感生活，对武则天如何“荒淫”有较详尽的表现。其中赵文宣扮演的男宠张易之可谓颇具风韵，表演十分精彩。而历史上武则天的私生活（男宠问题）又是怎样呢？其实历史上有关男宠早有记载……
　　例如《战国策・楚策》中的安陵君，他是楚共王的男宠，有人提醒他，色衰会爱弛，应该向王表态，连死也跟随他，就能得到长期的信任与眷顾。他找了一个机会和共王讲了，共王大为感动，封他为“安陵君”。所以，后来同性恋又被称为“安陵之好”。让我们一起走进历史，探寻那些曾经一时受宠，风华绝代男宠们的生活。你对他们的生活又有何评价，你认为他们是可悲？可爱？可笑？可恨？请尽情挥洒你的文笔，抒发己见。……
　　下面这些就是让古代后宫美女都黯然失色的“男宠”：
　　・古代十大男宠之宏孺――汉惠帝的男宠
　　・古代十大男宠之董偃――窦太后的男宠
　　・古代十大男宠之审食其――汉惠帝的男宠
　　・古代十大男宠之昙献――胡太后的男宠
　　・古代十大男宠之和士开――胡太后的男宠
　　・古代十大男宠之高菩萨――冯皇后的男宠
　　・古代十大男宠之李奕――北魏冯太后的男宠
　　・古代十大男宠之董贤――汉哀帝的男宠
　　・古代十大男宠之薄―赵太后的男宠
　　・古代十大男宠之龙阳君――战国时魏王的男宠 