
　　相爱的男女是那样渴望分享一切，想象着两人对万物的感觉也相同。实际上，男人和女人虽有着相同的感觉系统，但他们的触、视、嗅、尝、听等感觉功能却颇有差异。
　　在夫妻性生活中，感觉的差异尤为明显，对性感的体会也因人而异。怎样才能激起配偶的性兴奋，这需要相当时间才能探明。因为在性生活中，你得找到能激发对方性兴奋的程序。读读下面的性感指南，将有助你了解你和配偶的身体特点、你们的感觉兴奋源，从而使性生活更美满如意。
　　1、抚摸的力量。
　　神经末稍和血管越多的地方，性刺激感受越强。人体最表层的皮肤并无感觉，感觉产生于第二层皮肤。对大多数人来说，生殖器、耳垂、嘴唇、乳房、臀部、大腿是最明显的性感区。但许多人的性感区地包括脖子、但许多人的性感区也包括脖子、手掌、脚掌和腹部等。
　　在性爱中，抚摸的顺序有着重要作用。一般而言，应先从最不敏感的部位开始，逐渐向最敏感的部位过渡。一开始就抚摸最敏感的部位，只会适得其反。
　　男女喜欢的抚摸方式各不相同。女人似乎对抚摸的力度更为敏感。通常她们喜欢先轻柔地抚摸，再逐渐增加力度。很多人以自己喜爱的方式抚摸配偶，但这不一定是对方所喜欢的。你应先弄清对方的真正需要（如抚摸部位和力度等），方可获良好效果。
　　2、爱的眼光。
　　比之妻子，丈夫的性兴奋更需要视觉刺激。这正好可以说明，为什么男人做爱时喜欢开着灯，而女人却宁愿光线昏暗，或完全在无光情况下做爱。
　　但女人也可因视觉刺激产生性兴奋。而且，英俊男人对于她们，同漂亮女人对于男人一样，可引起相同的视觉快感。但习惯上她们对此避而不谈。
　　尽管视觉刺激在性爱中如此重要，但很多人仍错误地回避使用眼睛。他们担心自己的体貌不如人意而心存顾虑。女人可能担心自己乳房太小，大腿太粗；男人可能担心自己阴茎太小，体毛太浓。我们的自我不足意识是那样强，常难以相信他人会因自己而萌发性兴奋。
　　3、性感气味。
　　每个人都有一种体味，由皮肤表面的细菌形成，它同指纹一样因人而异。我们感到某人对自己有吸引力，在相当程度上同他的体味有关。据调查，71%的男人和女人认为体味是一种重要的“兴奋剂”。约1/3的女人认为体味浓的男人比体味淡的男人性感。半数以上的人认为麝香型体味最性感。约1/4的人偏爱辛辣型体味。
　　女人的嗅觉似乎比男人灵敏。她们可嗅到3英尺外的轻微汗味。在排卵期，她们的嗅觉尤为灵敏。
　　人体类似麝香的气味产生于阴部周围和液窝下的腺体。在动物界，一种散发香味的复合物――外激素，在求偶中起着关键作用，它吸引雄性动物追逐多产的雌性动物。但人类的情况有所不同。嗅到配偶的一点体香，通常不足以使你大动情欲。但配偶的体香确实在性爱中有不可低估的作用。现代人酷爱清洁，总是把全身洗得干干净净，气味全无，使人的天然体香难尽其用，当然，恶劣的气味自然也很令人倒胃口。所以，最佳办法是既保持干净，又保留体香。
　　4、味觉与性爱。
　　我们的味蕾约1万个，按不同感觉功能分布在舌头的不同部位：舌尖味蕾感受甜味，舌侧味蕾感受酸味，舌后端味蕾感受苦味。只有咸味是舌头各部位均可感受到的。这可算是一件好事，因为人体在十分干净时也略带咸味。
　　男女的味觉嗜好似乎略有不同。男人较喜欢咸味，女人较喜欢甜味。但在性爱中，最重要的是清除任何不爽口的滋味。我们大都喜欢在配偶洗浴后与之做爱。尽管电影和广告中常将汗味宣扬为“性感媒介”，但实际上很少人愿在刚打完网球或高尔夫球后吻舔配偶之躯并与之做爱。 
