 ※当众剔牙 
　　男人是个好东西，但是精品男人并不多，精品永远都因为稀有而让大家趋之若骛。>>>做健康男人请先改恶习
　　但是我们可以打造“精品”，让他们改掉那些恶习：





女人不能忍受九大恶习
精彩文章推荐：男人谎言排行榜前8名 VS 什么是最危险男女关系 　　　 

　　※吃零食
　　男孩在公共场合大吃零食，尤其是嗑瓜子，真的是让人不能容忍。>>>吃零食容易致癌
　　※说话喷吐沫+比划
　　他边说边比划，手舞足蹈，张牙舞爪，唾沫横飞，你忍受着，其实你当时最想做的是：对他说，“shut 
up！”然后愤然离去。>>>言行举止随角色而“变脸”
　　※当众剔牙
　　餐毕，他会喊过小姐来向她们讨牙签，大模大样地拾掇起自己的牙缝来。对于收集出来的食物他们大抵不肯浪费，多又送回到嘴里，同时发出“呲――！”的一声惬意的响，从牙缝中吸进一股风，表示酒足饭饱了。>>>饭后剔牙危害有哪些？
你呢？你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入>>>心理茶室论坛
 ※吃饭叭嗒嘴 


女人不能忍受九大恶习
　　※吃饭叭嗒嘴
　　真是倒胃口，还记得《过把瘾就死》里，方言差点揍那人一顿吗？
　　※脱鞋
　　如果你在图书馆或什么地方，碰到一个爱脱鞋的主儿，那就彻底完蛋了，它可比刺鼻的香水难闻多了。※掏耳朵 


女人不能忍受九大恶习
　　※嗅体味
　　如果哪个男人爱不停地挠头发然后把指尖凑到鼻子底下，真的让人做呕。
　　※掏耳朵
　　属于私生活之一种，但是总有些男人喜欢在公众场合做，既碍别人的眼也显得自己琐碎。※挖鼻孔 


女人不能忍受九大恶习
　　※兰花指
　　说起来世界有时候也不太公平：女孩子扮相野一点或许会被说成是潇洒，可要是一个男人说话扭脖子，扭腰，抛媚眼，还跷着个兰花指那就要被说成是“娘娘腔”，要被大家看不起了。
　　※挖鼻孔
　　在许多不错的场合下你的视线会撞到正在一心一意从自己的鼻子里面往外挖东西的男人。
　　我们抠掉了蛋糕上那些毛茸茸的生机盎然的绿点子，但未必剩下的就是一道美味，完美从来就只是一种可望而不可及的境界。
　　2  