 这件衣服你穿上很美 
　　男人大都会对自己的妻子说谎，女人们不必大惊小怪，以下是他们谎言排行榜前8名，妻子应该对自己的丈夫有一个更新的认识。>>>警惕：男人的新十大谎言
男人谎言排行榜前8名
精彩文章推荐：幸福婚姻是这样维持的 VS 女人不能忍受九大恶习
　　1、这件衣服你穿上很美　　原因：避免争论
　　男人对于妻子的提问总会给出类似的答案，这有可能是不愿意伤你的自尊心，不想给自己找麻烦，同时也避免引起你的不快或让你产生误解。>>>你的男人是否是个好丈夫
　　2、我能修理　　原因：维护自信心
　　如果一个男人不能修好家里的一件工具，他一定会说谎表示已经坏了，应该换一个新的了，因为如果他承认失败，而让妻子来修的话，他会觉得有伤自己的自信心。>>>呵护男人的性自尊
　　如何把握自尊――现在社会中，我们谈事事时，都要谈到一个度的问题，今天提到自尊，也是如此。打个比方，我们在学物理时，老师曾讲到了弹性：任何具有弹性的物体，都要有一个弹性区间，无论伸张或是压缩，都要在此区间之内，否则我们看到的只会是变形吧！>>>详细阅读
你呢？你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入>>>心理茶室论坛没事 


男人谎言排行榜前8名
　　3、没事　　原因：独自疗伤
　　男人遇到问题总是说没事，其实他只是候独自一个人默默舔拭伤口。悲伤、沮丧的感觉男人也会有，对于男人来说，流血是光荣的，拒绝用创可贴是神圣的，他们有时会用谎言来掩饰自己，从而逃避令人恐惧的对白。
　　4、要是你不想，我也不想　　原因：避免自己成为强迫妻子的色狼
　　当你说你没情绪或身体不适时，男人只能掩饰起自己内心的失望，免得被你当成是个只知追求性爱，不懂温柔的人，其实做男人挺难，既要懂得浪漫又要懂得尊重，不能随便动手动脚，也不能出现失败，于是，男人有时不得不说谎。我给你打过电话 


男人谎言排行榜前8名
　　5、我给你打过电话　　原因：自卫
　　所有的男人都认为自己是超乎一般的好人，所以当你遇到丈夫忘了给你找电话，或因为约会迟到、没能完成你交待的事时，他通常会用这个借口，请你多多原谅他吧，在男人看来，说谎有时是避免被伤害的办法之一。
　　6、我是最好的　　原因：让你觉得嫁有所值
　　男人在描述自己的勇敢和强大，他们的经历或是他们在工作岗位举足轻重的地位时，常常会这样言过其实，他这么做只是为了让你别忘了你嫁对了人，说说大话只是满足自己的好感觉罢了。我过去的女友 


男人谎言排行榜前8名
　　7、我过去的女友？就那么回事　　原因：自我保护
　　大凡女人都很好奇，想知道自己丈夫过去女友的真实情况，当隐私观念很强的男人在面对这些问题时，想敷衍了事是可想而知的，同时他也懂得既要诚实又不能让爱人纠缠不清，但有些问题他们的确不爱回答，因为过去的情感正是他们最安全的隐私。
　　8、我怎么会骗你　　原因：让爱人消除疑虑
　　男人希望能快乐地生活，于是在男人的口中使女人消除疑虑的最好办法就是这句话，当然这要看他是个什么样的人，以及你们婚姻关系的牢固度，也许要用一生来寻找答案，但有一点可以肯定，男人都希望有个好莱坞电影式的完美结局。2  