
　　水是人类赖以生存的、不可缺少的重要物质，人可一日无食但不可一日无水，但是并非所有的水都可以饮用，以下五种水在某种程度下会形成亚硝酸盐及其他有毒有害物质，会对人体产生一定的危害，因此要引起人们的关注。>>>>饮水不当造成80％疾病




　　一、老化水：俗称“死水”，也就是长时间贮存不动的水。常饮用这种水，对未成年人来说，会使细胞新陈代谢明显减慢，影响身体生长发育；中老年人则会加速衰老；许多地方食道癌、胃癌发病率日益增高，据医学家们研究，可能与长期饮用老化水有关。有关资料表明，老化水中的有毒物质也随着水贮存时间增加而增加。
快节奏的生活常常让我们忽视了诸如喝水之类的身体的基本需求，很多人往往是等到口渴了才想到要喝水……其实，你还不会喝水 
　　二、千滚水：千滚水就是在炉上沸腾了一夜或很长时间的水，还有电热水器中反复煮沸的水。这种水因煮过久，水中不挥发性物质，如钙、镁等重金属成分和亚硝酸盐含量很高。久饮这种水，会干扰人的胃肠功能，出现暂时腹泻、腹胀；有毒的亚硝酸盐还会造成机体缺氧，严重者会昏迷惊厥，甚至死亡。
水要烧沸3分钟才能饮用，因为常喝没有彻底烧开的水容易得癌症……烧开水需沸三分钟　　　　
　　三、蒸锅水：蒸锅水就是蒸馒头等剩锅水，特别是经过多次反复使用的蒸锅水，亚硝酸盐浓度很高。常饮这种水，或用这种水熬稀饭，会引起亚硝酸盐中毒；水垢经常随水进入人体，还会引起消化、神经、泌尿和造血系统病变，甚至引起早衰。
编辑提醒：科学饮水五要五不要
　　四、不开的水：人们饮用的自来水，都是经氯化消毒灭菌处理过的。氯处理过的水中可分离出13种有害物质，其中卤化烃、氯仿还具有致癌、致畸作用。当水温达到90℃时，卤代烃含量由原来的每公斤53微克上升到177微克，超过国家饮用水卫生标准的2倍。专家指出，饮用未煮沸的水，患膀胱癌、直肠癌的可能性增加21％―38％。当水温达到100℃，这两种有害物质会随蒸气蒸发而大大减少，如继续沸腾3分钟，则饮用安全。




科学饮水时间表：
　　6：30晨起喝250毫升的淡盐水或凉白开水，补充夜晚流失的水分，清肠排毒。
　　8：30到办公室后喝250毫升水，清晨的忙碌使水分在不知不觉中流失了很多，这时候补水特别重要。
　　11：30午餐前忙了一上午也该休息一会儿了，午餐前喝水有助于激活消化系统活力。
　　12：30午餐后喝水加快血液循环，促进营养素的吸收。
　　14：00上班前喝杯清茶消除疲劳，给身体充充电，这一杯水很重要。
　　17：00下班前喝一杯，忙了一天，身体里的水分也消耗得差不多了，这时候补水还能带来肠胃的饱胀感，减少晚餐食量，这一招特别适用于想减肥的人士。
　　22：00睡前喝200毫升水，降低血液黏稠度才能睡得更好，这样你就完成了每天2100－2800毫升的补水量。
　　五、重新煮开的水：有人习惯把热水瓶中的剩余温开水重新烧开再饮，目的是节水、节煤（气）、节时。但这种“节约”不足取。因为水烧了又烧，使水分再次蒸发，亚硝酸盐会升高，常喝这种水，亚硝酸盐会在体内积聚，引起中毒。
　　健康饮水提示：青光眼患者忌大量饮水　　睡前饮水能防心绞痛发作　　科学饮水能减肥