
　　睡觉打呼噜并不是大人的专利，很多小孩睡觉时也打呼噜。对于孩子的呼噜声，有的家长会以为是睡得香。然而，香港中文大学睡眠中心主任荣润国教授，日前在北京大学人民医院睡眠中心所做的学术报告指出，儿童睡觉打鼾可能是睡眠呼吸障碍的征象，轻则可影响儿童的智力及身体发育，重则能造成儿童在睡眠时猝死。
　　荣教授介绍，他们通过对香港6000多名儿童的调查表明，约有15％的儿童在睡觉时患有不同程度的睡眠呼吸障碍（打鼾或呼吸暂停）。儿童睡眠呼吸障碍的高发期在2～8岁，发病的主要原因是扁桃体或腺样体发炎后，出现了增生导致呼吸道狭窄，从而影响了呼吸。颌面结构的异常即小下颌也能引起睡眠呼吸障碍，而因肥胖引起的打鼾是正常儿童的33％。
　　如果在睡眠过程中经常出现睡眠呼吸障碍并不及时加以治疗，可能会出现情绪不好、困倦、行为异常、学习成绩下降、生长发育缓慢等现象，甚至引起高血压。打鼾严重时可能会出现呼吸暂停，由于吸入氧气减少而诱发睡眠癫痫，或不明原因的猝死。研究还表明，患有睡眠呼吸障碍的儿童发生多动症的比例是普通儿童的2～3倍。
　　北京大学人民医院呼吸科博士韩芳提醒家长，孩子患有扁桃体发炎、呼吸道感染等疾病时，应及时治疗，可以在一定程度上预防打鼾。如果孩子经常打鼾，家长应尽早带孩子到睡眠中心诊断。假如是扁桃体及腺样体肥大引起的，最好的办法是施行手术切除。如果不能做切除手术，可以通过无创呼吸机治疗来缓解症状。如果是肥胖引起的，减肥是最好的办法。而颌面结构异常所引起的睡眠呼吸障碍需要手术整形矫正，这些都是治疗儿童呼吸障碍的有效措施。
　　另外，在对症治疗的同时，让孩子采取侧睡的姿势，也可以减轻打鼾的症状。