
　　目前大多数人对勤洗手、勤洗脸、勤洗澡等个人卫生有了足够的认识。但人体最脏的部位却一直被忽视，一个更应该经常清洗的部位并没有洗。
　　医学界专家提醒说：任何病毒细菌，都有适合其生存与繁殖的温床，也有令其迅速传播的有利环境。越是肮脏的地方，越是容易滋生与传播病菌，这是一个不争的事实。据世界卫生组织的报告资料显示，粪便中的病毒有100多种（型），这些病毒在粪便中能生存数月。
　　提示一：卫生纸根本擦不净残留物
　　医学研究发现，肛部肌肤有较深、较多的皱褶，每次排便都会隐藏粪便残渣，无论用什么擦，都难以将残留物擦干净，而且擦得越仔细，越用力，越是容易将粪便残留推向深处。专家建议：便后水洗是彻底清除粪便残留的有效方式。
　　如果您致意食用卫生纸那么要注意一下：尤其是在选择方面：
　　卫生纸的使用安全性主要看两个方面
　　1.纸品不含荧光增白剂。纸巾纸并非越白越好，有些生产企业为了提高产品白度，过量添加荧光增白剂。欧美国家的医学专家经研究已经证实，人体皮肤长期接触荧光增白剂，可能致癌。针对目前市场上出售的卫生纸良莠不齐的现象，专家提醒广大消费者在选购时，首先要看产品是由什么原料制造的。
　　2.从感官上看，好的卫生纸比较纯色、洁净，皱纹均匀、细腻，纸面干净、整洁、没有洞眼，低档卫生纸看起来是暗灰色和有杂质的。消费者还可用手去摸一下，看卫生纸是否掉粉、掉色甚至掉毛。
　　提示二：废纸篓是病毒繁殖的温床
　　据了解，大多数人便后擦拭过的手纸，会将它扔进纸篓。每张手纸上沾染一点粪便，一堆手纸上的相加就是一堆粪便。如果家中有腹泻病人，排便次数剧增，排出粪便中的病毒会更多，纸篓就成了病毒繁殖场。卫生间纸篓里的手纸，如不及时处理。不但会污染家里的环境，而且会成为病毒的传染源。
　　提示三：女性更应保持下身清洁
　　由于女性的生理特征较为特殊，肛门、阴道、尿道三个重要开口部位较为集中，而且各自排出不同物质，稍不注意清洁就会被细菌、病毒、支原体、依原体、滴虫等感染繁殖引起疾病。世界卫生组织的报告证明，女性常见的阴道炎因下身不洁造成的约占50％－60％，这些病最有效的预防方法就是经常清洗阴部。
　　清洗次数：每天1次即可。
　　清洗方式：最好采用淋浴，用温水冲洗，如果无淋浴条件，可以用盆代替，但要专盆专用。
　　清洗顺序：先洗净双手，然后从前向后清洗外阴，再洗大、小阴唇，最后洗肛门周围及肛门。
　　清洁液：可使用能够去污灭菌的保健性洁阴用品，但正常情况下用清水就可。