
　　近日，有一则消息让很多人提心吊胆，消息说，美国北卡罗来纳大学研究表明，洗发水和有些品牌肥皂会对婴儿的记忆力产生不良影响，因为洗发水、肥皂中含有二羟基二乙胺成分，二羟基二乙胺与类似物质会被头皮吸收，并进入大脑，最终它们会抑制脑细胞吸收胆碱和各种维生素B的能力，从而影响与记忆有关的细胞形成，这些物质对成年人大脑的影响很小，但是二羟基二乙胺对母腹中胎儿和婴儿大脑的形成会产生不良影响。专业人士怎么看这一研究结果呢？
　　婴儿洗发水成分难明
　　华南理工大学一位不愿透露姓名的老师说，二乙胺是一种碱性腐蚀品，用作气体的净化剂，也用作合成药物及有机合成的原料，急性中毒时出现呼吸道黏膜刺激症状以及运动性兴奋，引起炎症反应。美国的研究说，洗发水中二乙胺会抑制婴儿脑细胞吸收胆碱和各种维生素B的能力，从而影响记忆力，这个结果还有待进一步证实。
　　这位老师说，就目前中国市面上的情况来看，问题在于，我们的洗发水瓶子上一律没有化学成分说明，有的只是厂家想宣传的广告成分，如牛奶精华、乌黑配方等等，洗发水中的化学成分是不会轻易告诉人的，据他们所知，洗发水中肯定含有香精、色素、起泡沫的化学物质。
　　洗发水中的泡沫成分，很多洗发水厂家选用的是一种叫“钠酸盐”的物质，这种东西清洁能力很强，有证据表明如果长期使用它会导致癌症，能引起基因变异。其它有害的化学物质，如人造香味、色素更易为人体吸收，本身也能破坏外表皮，引起干燥、粗糙、头屑多、头皮弹性减小、防御功能差。
　　同样，婴儿洗发水也没有标明成分，不标明一天至多用多少，加上广告的宣传，婴儿洗发水常常被忽视副作用，而被滥用。
　　广东工业大学无机化工教研室上个世纪八十年代就做过化妆品包括洗发水的测试，该教研室吴茂英副教授说，一般来说，洗发水功能越强，副作用越大。
　　婴儿头皮薄嫩容易吸收
　　广东省皮防所皮肤科主任陈永锋表示，从皮肤学的角度来说，婴儿的头皮很薄，很嫩，很容易吸收一些涂沫在上面的渗入性的物质；婴儿头大身子小，头部皮肤占整个体表皮肤的面积大，相对来说，渗入性的物质吸收得多，因此，皮肤科医生给婴儿用药特别慎重，一般都有特制的药。婴儿洗发水也是同样的道理，洗发水中的成分，比如酸碱度、刺激性、色泽、香精、泡沫等方面，都有严格的要求，要针对婴儿头皮的特点，尽量减少化学物质的吸收。
　　陈永锋说，洗发水中的化学物质如何渗入头皮，怎样影响脑细胞发育，这是非常复杂的过程，一般的人都搞不明白，但可以肯定，普通洗发水、肥皂，如果没有特别标明，不能给婴儿使用，婴儿只能用合格的婴儿洗发水。
　　“除了要用特制洗发水，还有滥用洗发水的问题”，陈永锋说，广州已进入炎热的夏季，很多家庭早晚都给婴儿冲凉，每次都用洗发水，这是错误的，绝对没有必要，BB一天洗两次，用清水洗就行了。
　　洗发最好用婴儿适用的洗发液，一般来说，尽量选用名牌产品，但不管用什么洗发水，洗完都必须充分地冲洗干净，不要有一点残留。