
　　吸顶灯、吊灯、壁灯……现代居室中造型各异的灯具可谓眼花缭乱。这些灯虽好看，但如何清洁它们，却成了大家最头疼的问题。



装吸顶灯有什么坏处吗
　　不少人认为吸顶灯紧贴着天花板，灰尘不容易进入，但北京室内装饰协会设计委员会会长、北京室内装饰专家组组长宋金强指出，其实，吸顶灯点亮时，会产生一些电磁反应，最容易吸附空气中的灰尘；灯光还会吸引蚊子等小飞虫钻入灯罩；此外，天花板会因长期受到灯具的烘烤而变形，从而形成空隙，让灰尘、飞虫等进入。时间久了，不仅易使光线模糊，影响视力，还会因灰尘积累过多而影响健康。




灰尘的危害


　　灰尘按其直径大小可分为降尘和飘尘。直径在10微米以上，以加速度沉降的叫作降尘。直径小于10微米，能在空气中漂浮很长时间的叫作飘尘。
　　灰尘能随这吸气进入人体，不同大小的灰尘进入身体的部位是不同的。较大的尘粒首先受到鼻毛和鼻腔里粘液的阻留，经过鼻腔以后，空气中灰尘可减少30%~50%。气管、支气管的粘膜又能阻留一部分较大的灰尘。直径不到5微米的灰尘能够直接到达肺泡里，沉积下来，一部分随淋巴流到支气管淋巴结，或经血液循环到达其它内脏。灰尘还能同过饮食进入人体，危害身体健康。
　　其实，家里的灯具如果不是特别复杂，完全可以自己清洗。由于吸顶灯、吊灯挂在高处，灯罩、灯泡又容易破碎，所以，拆卸灯罩时，尽量两个人配合；拆卸前，先关闭电源，不要用湿抹布擦洗灯座，防止漏电；擦洗时，可以将浅色棉袜或者双层洗澡巾翻过来套在手上，轻拭灯具。宋金强提醒大家，不要随便改变灯具结构或更换其部件，清洁完毕，应按原样将灯具装好，不要漏装、错装零部件。
　　根据灯罩材质的不同，也有不同的清洗方法：布质灯罩，先用小吸尘器吸掉表面灰尘，然后倒一些洗洁精擦洗；若灯罩内侧是纸质材料，应避免直接使用洗涤剂，以防破损，用干布擦一遍即可；磨砂玻璃灯罩用软布蘸牙膏清洁，凹凸处的污垢可用软布包裹牙签处理；金属灯座上的污垢，先把表面灰尘除掉后，再在棉布上挤一点牙膏进行擦洗。




灯罩的形状和材质不同，有不同的清洗方法： 
　　1、布质灯罩：可以先用小吸尘器把表面灰尘吸走，然后把洗洁精或者家具专用洗涤剂倒一些在抹布上，边擦边替换抹布的位置。若灯罩内侧是纸质材料，应避免直接使用洗涤剂，以防破损。 

　　2、磨砂玻璃灯罩：用适合清洗玻璃的软布，小心擦洗；或者用软布蘸牙膏擦洗，不平整的地方可用软布包裹筷子或牙签处理。 
　　3、树脂灯罩：可用化纤掸子或专用掸子进行清洁。清洁后应喷上防静电喷雾，因为树脂材料易产生静电。 
　　4、褶皱灯罩：用棉签蘸水耐心地一点一点擦洗，如果特别脏的话，可用中性洗涤剂。 
　　5、水晶串珠灯罩：做工细致精美，清洁很麻烦。如果灯罩由水晶串珠和金属制成，可直接用中性洗涤剂清洗。清洗后，把表面的水擦干，让其自然阴干。如果水晶串珠是用线穿上的，最好不把线弄湿，可用软布蘸中性洗涤剂擦洗。金属灯座上的污垢，先把表面灰尘擦掉后，再在棉布上挤一点牙膏进行擦洗。
人们对台灯的要求一般是省电、够亮、不闪烁，却忽视了眩光的危害。事实上，当灯光投射在书本和其他物体上时……阅读照明要防眩光
　　宋金强会长还向大家透露了一个小窍门：将约一啤酒瓶盖的食用醋倒入半盆水中调匀，将抹布在其中浸泡，拧干后擦拭灯具。这样，擦出来的灯具不但明亮，还不会起静电，不易沾灰尘。 

延伸阅读：
在家居中，卧室是个让人摆脱劳累、休整身心、养精蓄锐的空间。因此，卧室里的光环境应该以温馨、惬意为追求目的……用床头灯注意几个禁忌