
　　如今，喜欢吃鱼的人越来越多，但如何烧好每一条鱼，确保营养和好味道，大有讲究。
　　煎鱼防粘锅。可在烧热的锅里放油后再撒把盐，也可净锅后用生姜把锅擦一遍，但在煎鱼时不要经常翻动，直至鱼在锅里煎透后再翻动。
　　烧鱼防肉碎。红烧鱼一定要在烧之前，先行在锅里把鱼煎透，油温要高。烧鱼时汤不宜过多，一般以水没过鱼为度。翻动鱼用的铲子不要过于锋利，以防弄碎鱼肉。
　　去鱼腥妙计。有人喜欢烧鱼时把姜与鱼一起下锅，认为这样入味，同时又可去除鱼腥。其实不然，过早放姜不能起到去除鱼的腥味的作用。这是因为早放姜后，使得鱼体浸出液中的蛋白质会阻碍生姜的去腥效果。你不妨可以这样煮，先把鱼在锅里煮一会儿，待蛋白质凝固后再放姜，也可在烧鱼汤的时候加入适量的牛奶或米醋或料酒，同样达到去腥的效果。
　　蒸鱼用开水。蒸鱼时先将锅内水烧开，然后将鱼放在盆子里隔水蒸，切忌用冷水蒸，这是因为鱼在突遇高温时，外部组织凝固，可锁住内部鲜汁。如果有条件的话，蒸前最好在鱼身上放一些鸡油或猪油，可使鱼肉更加滑嫩。
　　冻鱼放奶烧。洗净的鱼长时间放在冰箱里拿出来煮时，可适当地在汤中放些鲜奶，以增加鱼的鲜味。但必须注意的是解冻鱼也要烧得法才不使其营养流失掉，一般情况下，鱼从冰箱里取出后，先放在置有少许盐的容器中解冻，目的在于冻鱼肉中的蛋白质遇盐会慢慢凝固，防止其进一步从细胞中溢出而失去营养。