　　要想学会释梦，一定要从释自己的梦开始。为什么呢？ 
　　因为自己对自己最了解：昨天做了什么事？对什么事正在担心？小时候有过什么事影响到性格？梦中的人或物和什么相似？这些你自己都知道。自己的梦是最容易释的。
　　对别人，你毕竟不够了解，你不知道他做这个梦前发生的事。当然，你也可以问他，让他联想等等，但是如果你不是个有经验的释梦者，不一定能知道该问什么，不一定能分辨清楚哪件事和梦可能有关。就如一个新人道的记者，采访时，你不一定能问的恰当，不一定能问出该问的事来。而当你从释自己梦开始，先学会释梦，对梦的规律有一种感觉后，你就能大致判断出对方的梦可以是讲什么的，也就知道该问哪些事了。
　　再有，别人对你或多或少总会有些隐瞒，这也会加大你释梦的难度。你自己对自己的隐瞒总归可以少一些。当你学会释梦后，你可以很有信心地揭穿对方的隐瞒，发现事情的真相。
　　释梦，不论怎样层次的释，都是了解潜意识，进人心灵的过程。而释梦的真正价值和意义是帮助梦者的心灵更健康、心情更舒畅、生活更美好。先释自己的梦，就可以便自己的心灵更成熟、人格更健全。然后以这样的心灵面貌走进朋友、亲人乃至陌生人的心灵才会真正对别人有助益。否则自己尚不了解自己，释梦时难免有自己潜意识的投射；再者自己心灵不健康时，释梦就成了刺探别人心里秘密的恶意消遣。
　　弗洛伊德在他的划时代的巨著《梦的解析》一书中，大量引用了他自己的梦例。由此可见，他大概也是由释自己的梦开始的。
　　比较好的方法，是在早晨刚醒时，躺在床上释自己的梦。如果平时较忙，可以在周六、周日早晨做这一练习。不要起床后再释梦，更不要到中午以后再释梦，因为梦的遗忘是很快的，洗好脸后再释，梦中的许多细节就会被忘掉。再晚一会儿，有可能整个梦都会忘得一干二净。
　　如果实在不便躺在床上释完整个梦。比如梦又长又复杂，你又初学不熟练。不妨在床上事先备好纸笔，先把梦记录下来，等过一会儿有空再释。但是也不要等太久。因为在刚醒时，你仍旧处在梦的心境中，你会较容易理解梦。
　　当给自己释出过几个梦，有了一点经验后，就可以给身边熟悉的人，如亲友、同学，释梦了。在技巧进一步后，就可以为陌生人释梦了。