这个小偷毕业于外国语大学，床头摆着快翻烂的解梦书和英语词典 

本报讯 （记者 蒋怡丹 实习生 陈倪玲 通讯员 刘伟 朱丽品） “如果那天我先解了那个梦，也许就不会出门了。”李某被抓后对民警说。据说，李某每天都要认真分析自己的梦，以决定当天要不要偷东西。 

6月以来，辖区内发生多起入室盗窃案，碧山警方在调查中发现，这个盗贼多是凌晨时分，利用一些集体宿舍门未锁，入室盗窃钱包和手机等。作案工具一般是就地取材，捡来住户附近的拖把木柄或竹竿缠上双面胶，然后伸进窗户粘手机钱包等轻小物品，或是偷出住户的衣物掏口袋。 

很快，住在大埔出租屋的李某被警方盯上了。8月19日，当李某离开出租屋时，民警找上门来，在屋内发现了刚刚报案被盗的赃物。 

那天下午，李某是去为他的搭档、开锁“大师”送行的。“大师”当晚回深圳，他对李某说，厦门人放在口袋里的钱太少了，而警察又查得太严，“事业”没有发展前途。回到暂住处时，看到民警正在等他，李某想起来，当天中午做了一个噩梦还没来得及破解。 

外国语大学毕业的他进了看守所 

除了斯文的外表，李某的行为与一般小偷没什么两样，但他在看守所的20多天中，却明显地感到了自己的与众不同。毕业于一所外国语大学的他，成为其他小偷嘲笑的对象。 

“其实一开始走进这个圈子，我就已经后悔了。”李某说，但那时为了帮女友戒毒，他太需要钱了。于是，今年6月初，深圳的开锁“大师”到了厦门之后，他便心照不宣地跟在后面了。 

“他开锁时都有意避开我，他不想教我开锁，我就替他望风。”李某说。其实，记者从警方获悉，两年前李某曾因盗窃和贩毒分别被处拘留15天和拘役6个月。 

一旦梦境预示不顺就放弃出门 

民警在他的床头发现了一本快翻烂的解梦书和一本英语词典。李某承认，在这两个月间，除了下雨天他几乎每天都要出门逛一逛，晚上7点左右寻找目标，凌晨时分开始动手。每次得手后，他从不回暂住处睡觉，而是敲开朋友的门借宿。 

出门之前，李某的主要工作就是对自己当天的梦进行分析，一旦发现梦境预示不顺，就放弃出门。对梦境的迷信源自他几年前关于大伯的梦，那天晚上他被梦吓醒了，满头大汗地叫醒了同室的同事。当时他梦见一条大蛇准备袭击他，但大伯突然出现，用身体护住了他。几天后，老家传来消息：大伯去世了。 

当李某用“解梦术”印证了几个让他难以忘怀的梦境后，就再也离不开“周公解梦”了。8月18日，他在梦中见到了多年未曾见面的家人，母亲哭着对他说：你该回家了。坐在派出所审讯室里，他说，其实当时就该知道自己到了收手的时候了。 

他会法语 还想过到法国留学 

李某说，大学毕业后的四年间自己事业顺利，结婚生子，妻子出国求学。但是，1998年他与朋友合伙开的公司被人一次骗走100多万元的货，随之而来的竟是家破人亡。4岁的女儿因车祸死亡，妻子因此与自己离婚，身无分文的他曾一度连工作都找不到，好不容易进了一家工厂当工人，却受排挤而被迫离职。 

不如意使他决定换个环境，2003年到了厦门。他到一个朋友的弹簧厂帮忙，虽然吃住不必花费，但也没领到一分报酬。那一年，他认识了女友小王。小王吸毒，身上因注射而皮肤溃烂。李某说，因为觉得她很可怜，想帮她戒毒并照顾她，于是没有离开她。 

但是，他对小王的同情却为自己换来了半年的刑期，当时小王因吸毒被收教，他将小王藏在家中的毒品送到其朋友处时被警方抓获。李某说，在他的坚持看管下，小王还是戒了毒瘾，但为了看住她，他无法再正常上班，而两人的生活开销更大了，他急需用钱。 

也许是为了女友，他开始了偷盗，但因为钱来得容易，让他最终难以收手。“进了这个圈子后，我也尝到了甜头，有时候自己一个人去转悠时，看见圈里人就会一起搭档去偷。”李某说，其实干久了，是不是“圈里的人”一看就知道了。他们一般不会争抢地盘，有时候因为人手不够也会临时找帮手，所以相互之间都偶有合伙。在圈内混了两个月，李某分到手的就有3000多元。 

几年前，这个外表柔弱斯文的大学生，曾想过到法国留学，因为那里的浪漫情调深深吸引了他，他甚至已学会了法语。但现在，这些却恰恰成了他被嘲讽的内容。