
　　说梦
　　说梦人：贾小蕊，女，26岁，编辑
　　炎热的夏季，太阳光将马路照得白花花的。我背着一个大袋子，艰难地向前走着，袋子里装着被分解了的尸体。我来到一个站牌边，想乘公共汽车，等了好半天才等来一辆。司机将车子在离站牌很远的地方才停下来，我只好气喘吁吁地追过去。
　　上了车，司机很凶地告诉我，不准带袋子上车。可不知为什么，我却舍不得把袋子扔掉。司机又让我将袋子放在他边上，我不肯。
　　忽然，司机不见了，车子自动行驶着。不一会儿驶进了一个胡同中，跌跌撞撞的，极不平稳。我心里害怕极了，瑟瑟发抖地坐在最后一排的小角落里，那里摆放着我的办公桌。
　　后来，我来到了教我的老师家。他的妻子正在客厅织毛衣，我没有理会她，径直走进了老师的房间。告诉他，我的眼睛很累，让他给我开眼药。这时，老师的妻子走了进来，一副冷嘲热讽的样子，我站起来说：“阿姨好！”说梦人背景：梦者中文系毕业后到一家出版社做编辑。虽然自己有着丰富的理论基础，但对编辑的实践经验却很缺乏，工作做得既慢又吃力。上个星期接了一本书稿，主编要求她两周完成，但她知道，以自己现在的情况，实现这个目标是很难的，心中由此产生了很大压力。她希望自己对桌的一位男同事能帮助他，而最后她才发现，男同事实际上对她很有敌意，根本不肯传授任何经验给她。梦者感到很难过，没想到，职场的人际关系如此复杂，不禁怀念起单纯的校园生活。
　　解梦
　　解梦人：李玲，北京慧源心理咨询中心咨询师
　　梦到天气炎热，一是因为梦者是在夏季到出版社工作的，另外，炎热的夏季也代表梦者的焦虑情绪。反映出她的内心实际上如同热锅上的蚂蚁。
　　梦到尸体，是因为梦者最近编辑的一本书，名字叫做《石××》，而“尸”正好与“石”谐音。具梦者反映，这是她接受的第一本书，感到压力很大。所以，反映到梦中，是梦者背着沉重的尸体袋子，在艰难地行走。
　　开汽车的司机，实际上是梦者对桌的男同事。梦者清楚，男同事对自己有敌意，不肯帮助自己。反映在梦中，是司机将车开出离站牌很远才停下来、禁止梦者带尸体上车。这都和梦者认为男同事对自己有敌意、不肯帮忙有关。而当司机让她把袋子放在他身边时，梦者却不肯，反映出她对男同事已经失去了信任。
　　而接下来梦到了无人驾驶的车子跌跌撞撞，自己蜷缩在角落都说明梦者感到自己孤立无援，显然，这种孤立无援和工作有关，因为在座位前放着办公桌。
　　据了解，梦者在大学期间暗恋过风华正茂的一位老师，不过这位老师已经有了妻子。当工作遇到挫折时，梦者开始怀念单纯的校园生活，而在自己心目中，校园中最重要的是这位老师，因此，这位老师此时出场了。
　　从梦者对梦的描述可以看出，梦者对师母是有敌意和嫉妒之情的。没理师母径直去找老师，就反映了梦者这一心理。但是，当师母冷嘲热讽地走进来时，梦者却说：“阿姨好”，这决不是代表尊敬。风华正茂的老师和自己的年龄相差无几，师母也很年轻。在这里称师母为阿姨，实际上是潜意识里希望师母不再年轻漂亮、配不上老师、老师不再爱师母，这是自己期待的。
　　而找老师却是为了开眼药水，却反映出老师在梦者心中的地位非同一般，梦者遇到工作困难时，第一个想到的是找老师帮忙。之所以推测“眼药”与“工作有关”，是因为繁重的劳动量让梦者天天熬夜，困得眼皮直打架。