
　　曼德姆大学世界著名的睡眠实验室的科学家们对男人和女人的超现实梦幻世界进行了新的研究，发现男人和女人在做梦以及梦的方式上有着显著的差异。比如，男人做梦基本是老一套，不是性，就是暴力、车和武器等。女人的梦更多的是情感方面的东西，经常梦到食物、服装以及个人外表等。
　　正如莎士比亚所说，梦是“空闲大脑的孩子”，从人类诞生的那天起就开始做梦，也试图解梦。现在，科学家们已经对男人和女人的梦幻世界进行了新的研究，发现：男人和女人在做梦以及梦的方式上有着显著的差异。
　　女人梦多是情感方面的，而男人梦的主要内容是暴力、性、车和武器等。
　　众多心理研究发现，女性的梦境多半在室内，而且往往是在熟悉的环境内，如家、宿舍或教室，另外就是家庭物品以及服装等。女性梦中的人物多于男性，其中女性比例稍大，然而主角约男女各半，多出来的女性是些旁观者。
　　女性梦中的主角常常是熟人，他们的面容和服饰能被生动地回忆起来。女性不像男性那样常做进攻性的梦，即使做了，多半也是非暴力的。在梦中，她们不打人，而是破口大骂。那些梦中被侵犯的对象中女人多于男人。一般来说，他们在梦中与男人是友好相处的，但通常只限于精神方面。女性有时也梦见性交往，并且几乎必定清楚地认识与之发生性关系的对象。但做这类梦的次数不如男性那样频繁。女性较之男性多做彩色的梦。
　　而男人的梦却不一样，男人的梦普遍是有关户外的和新奇的背景，而且大量地从事体力活动。男人梦中的主要内容是有关其他的男人、暴力、性、车和武器等。比如，男性的许多梦常带有敌意，在约半数的带敌意的梦中，梦者对另一男性进行肉体攻击，而被攻击者又多半是陌路人。
　　男性梦中，男主角多于女主角两倍，而且男主角多以职业来辨别。也就是说，男性梦者能意识到梦中其他男人的职业。例如，在梦中的一个聚会上，梦者能意识到一个客人是医生，另一个是律师等等。这说明男性比女性更有地位意识。
　　男性在梦中对女性比对男性友好。男性梦者通常认识所梦见的女性。而男性梦中与之有性交往的女性则多数是陌生人。
　　男孩多梦见怪物或大型动物，而女孩的梦则主要是人或小动物。
　　曼德姆大学世界著名的睡眠实验室研究小组还发现，两性间在做梦方面的差异开始于人生的早期阶段，对600名超过十岁的男孩和女孩的研究表明，女孩更多地做与焦虑有关的梦，尤其是14岁以后。他们还发现了梦中内容的性别差异，男孩多梦见怪物或大型动物，而女孩的梦则主要是人或小动物。
　　在儿童中，女孩子被誉为“早熟的梦幻者”。意大利的心理学家邦彻里发现，3岁时，23%的女孩做梦，男孩只有11%；5岁时，女孩28%，男孩20%。孩子越聪明，做梦便越多。
　　二十世纪初，英国的基明斯博士对小学、中学、工读学校的5000多名孩子进行了梦境调查，分析出的结果表明，男孩做的恐怖梦比女孩多。在小学阶段的男孩中，对强盗的恐惧梦比女孩多一倍。对动物的恐惧梦在两性中是相同多的，占恐惧梦的20%。男孩的动觉的梦也比女孩多。这种梦包括陷落感、超负荷运动、对身体的失控等。正常儿童觉醒时有一半时间在学校度过，但男孩几乎没有什么梦直接与学校生活相关。女孩的梦比男孩更易受学校生活的影响。睡前阅读影响做梦，并且儿童几乎总是扮演主角。梦境表现了内心的许多愿望，常与家庭、游览、赚钱有关。
　　早有研究发现：女性的梦多于男性。
　　女性独有的“孕期”、“经期”梦境
　　1907年，精神病学家弗兰肯从对300人的梦境调查中发现，男子做梦的有54%，女子有75%；彩色梦男子48%，女子74%；声响梦男子30%，女子58%。诱发激情的梦男子占57%，女子占81%。充满渴望的梦男子23%，女子有43%；预言性的梦男子7%，女子24%。
　　虽然说上述报告所采集的样本很少，但却具有预言书的作用。20世纪50年代，美国的霍尔博士统计了“正常人”向研究者报告的10000个梦。他发现，女性的梦多。于男性；智商越高，梦越多；在做彩色梦的人中，女性多于男性。
　　另外，女性独有的“孕期”、“经期”梦境。女性怀孕期间，对梦境有显著影响。据研究发现，在妇女怀孕初期，孕妇常梦见她的丈夫。随着时间的推移，梦中的丈夫出现得越来越少，而母亲则出现得频繁了。孕妇还会常梦见婴儿。在临产前的三个月中，婴儿在梦中出现的平均比最初三个月多7倍。有时，孕妇会梦见产下一窝小猫或小狗。研究者认为，这是由于孕妇担心产下“非正常”婴儿的情绪造成的。
　　范德卡尔斯博士曾以一大组护士的梦境为样本，初步尝试性的研究表明，在行经前，女性常做预期性的梦，梦见等候公共汽车或火车。但是在经期的第一、二天，可能梦见一些毁灭性的现象。
　　不同年龄段的男女的心理状态不同，梦境也不同。
　　除此之外，不同年龄段的男女的心理状态不同，梦境也不同，不同青年女性的梦大多是关于恋爱的，而青年男子的梦关于恋爱的和关于社会地位的几乎一样多；女性梦中“旁观者”和“评价者”角色更常出现；中年女性中，关于子女的梦比男性多；有异性为主角的梦境与梦者的恋爱有关；中年女性的梦经常会涉及到婚外的感情；女性比男性更容易梦见月经等等，这些差别都涉及到在不同年龄段的男女的心理状态，也就是说，梦中的情景在特定的年龄、不同的性别中具有相对固定的象征主题。
　　曼德姆大学世界著名的睡眠实验室的科学家们特别研究了“工作梦”和“死亡梦”，发现现在的女人做的与工作方面的梦几乎是半个世纪前的两倍，反映了现在参加工作的女人数量比以前增加了很多。
　　40岁以下的职业女性做与工作有关的梦比其他年纪的女人多。男人也比40年前更经常地做与工作有关的梦，但这样的梦多是充满了对失去工作的恐惧。