
 准备一本笔记本和笔 




记录梦境的几个小技巧
精彩文章推荐：14种最新搞笑求婚方式 VS 10种极品好男人大鉴赏
　　一、 准备一本笔记本和笔，放在床头
　　听来似乎愚蠢，不过这真的很重要；有人是建议最好选一本较特殊的，专门用来记录梦的本子放在床头，也有人甚至建议摆台迷你录音机在枕头边。这些准备，目的都是为了让你在刚醒来的时候就能记下你的梦。>>>全力解梦DIY
　　二、 睡前自我催眠
　　其次，睡前你可以做一点类似自我催眠的工作，比如告诉自己，我一定要记得今天晚上的梦，怀着这样的信念去睡觉，醒来后会比较容易回忆起你的梦境。>>>梦境与你的身体健康
　　嗯，听起来也很可笑是吧？不过，有好几个朋友，都告诉我，他们很少做梦，或是认为他们的梦通常没太多意思，没什么好记的，可是，他们试了上述的方法后，后来都很高兴的打电话给我，说他们原来也有做梦，而且他们通常会很讶异的发现，他们的梦其实一点也不单调，反而有趣并且迷人极了！
你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入>>>心理茶室论坛
一醒来就立刻回想 

记录梦境的几个小技巧
　　三、 一醒来就立刻回想
　　每天早上刚醒来，是你记得醒来前最后一个梦，最多内容的时候，如果这时赶快，无论用什么方式记下梦，会有较好的效果；不然，如果没时间，就算是写下几个关键词，也有助于回忆。一开始回想不起整个梦是正常的，和我们回想许多事情一样，从后面慢慢往前面回想，你会发现能慢慢回想起很多原本想不起来的梦中细节。
　　如果刚醒来就被别的事情打断，比如在妈妈的叫骂声中起来去上学，或是一起来就跑到计算机前打昨天没破关的电动，那对于回忆梦境是较不利的；同样的道理，被闹钟吵醒对于回忆梦境也很有伤害。如果你一定要用闹钟，那睡前自我催眠的方法也可以用在这里，你告诉自己，我一定要在闹钟前响之前起床，你慢慢就会发现自己真的可以提早醒来。
　　知道一些基本原则后，最后就是习惯的问题了，和写日记与许多事情一样，当经过一段时间的练习，成为一种习惯后，你记得的梦境内容就会越来越详细，梦里面的情绪和细节往往是关键，如果你试着去解析自己的梦之后，会发现这真是一件很有乐趣的事。
　　
2  
