
　　北京军区总医院医疗东区脑血管病乳腺病中医专家门诊，引进北京智仁堂中医药研究院的最新研究成果及祖传医技和疗法，对治疗脑血管缺血性中风瘫痪急性期、老年性痴呆、乳腺病（乳腺小叶增生、乳腺囊性增生、乳房纤维瘤、乳腺炎、乳腺癌）有显著疗效，发病24小时内的首发（第一次发病）脑缺血性中风瘫痪，本门诊治疗多在2-3周内康复,治疗后绝大多数患者不留后遗症。并对美尼尔氏综合症、带状疱疹、癌症患者放化疗后白细胞低下有独特的用药和疗效。
　　专家特色诊疗范围
　　脑缺血中风瘫痪急性期 乳腺癌高危人群的预防和治疗
　　老年性痴呆（含家族遗传） 早 、中期乳腺癌
　　高脂血症、高粘血症、　乳腺囊性增生
　　红细胞聚集症　乳腺炎 乳房肿痛
　　脑动脉硬化斑块形成女性内分泌失调
　　美尼尔氏综合症肝病的调理和治疗
　　带状疱疹　癌症放化疗白细胞低下
　　阴道顽固性霉菌感染失眠 顽固性头痛
　　中风瘫痪四大特点
　　一是发病率高；二是死亡率高；三是致残率高；四是复发率高。我国每年新患中风的人数为250万。因中风瘫痪而死亡的人数150万，每12秒钟就有1人中风，每21秒钟就有1人死于中风。2004年全国死亡人口中有14.8%是死于中风。北京市统计数字显示：2004年死于中风者高达27%。中风瘫痪是中国人的第二大死因，目前全国存活的700万中风病人中，75%残废，其中40%重残废。
　　中风瘫痪的最佳治疗时机
　　中风患者的溶栓时间：美国规定是3小时以内，我国为6小时以内。按现在常规治疗，中风患者发病6小时开始溶栓，血栓重新开通的机会是60－70%。出血的机会是10%。超过6小时一般不再采取溶栓治疗，因为重新开通的机会大大降低，而出血的机会大大增加。2004年4月2日凌晨，日本前首相小渊惠三发生脑梗塞，13小时后强行溶栓失败，5月14日病逝。中风初期往往CT检查正常，等CT表现出脑梗塞征象后再行溶栓治疗就为时已晚。
　　中风类型及本门诊中医治疗特点
　　中风可分为脑缺血性中风和脑出血性中风两大类。脑缺血性中风又叫脑梗塞。脑出血性中风包括脑出血和蛛网膜下腔出血。脑血管发生堵塞或破裂可引发突然神志不清、口眼歪斜、偏身瘫痪、失语和大小便失禁等。中风一旦发生，抓住最佳治疗时机非常重要。本门诊应用中药溶栓法，在发病24小时内，甚至更长时间，采用中药溶栓治疗，血栓重新开通的机会是80－90%，开通时间约为15－20天。发病时间延长，用药量增加，血栓重新开通的机会减少。因此，发生脑血管缺血性中风瘫痪，治疗越早越好。
　　乳腺疾病
　　乳腺病在妇女适龄人群中发病率高，对妇女身体和心理健康危害很大。特别是乳腺癌，对患者的生命和生存均构成严重威胁。乳腺癌的死亡率我国平均以每年3%速度增长。从1991年至2000年增长38.9%。卫生部开展的百万妇女乳腺病大普查，在35－70岁之间的妇女中，采用B超和钼靶X线摄片等手段进行普查，对乳腺病特别是乳腺癌进行早检出，早发现，早治疗。乳腺癌的高危人群是：初潮早；绝经迟；未生育；家族遗传。
　　目前治疗乳腺病的主要手段
　　一是手术，二是放化疗。手术的优点是肿瘤消失快，早期治疗有治愈的希望。但不足之处是对患者创伤大，乳腺肿瘤部位或整个乳房切除后，对患者的生存自信心影响极大。放化疗能杀死大部分癌细胞，但很难彻底治愈并对正常细胞伤害大，一旦停止放化疗，癌细胞会快速复苏和发展。
　　本门诊中医治疗乳腺病的特点
　　采用辨证施治，平衡阴阳，充分调动人体自身免疫力对抗和消除肿瘤。乳腺癌肿瘤直径1cm采用中药辨证施治，内服外用相结合，经3－4个月的治疗，肿瘤溶解消失，且能保持患者的乳房完整和无创伤。对乳腺癌肿瘤手术切除后放化疗，应用中医药调理，能不断提高患者自身的抵抗力，预防肿瘤复发，提高肿瘤患者五年以上生存率。中医治疗乳腺增生、乳房纤维瘤等。具有见效快，治愈率高，副作用少等优点，是广大乳腺病患者的首选治疗方案。
　　地址：北京军区总医院医疗东区（朝阳区农展北路八号门诊部二楼 咨询热线电话：010-65383078)
　　