　　“平价药店”“平价医院”……轰轰烈烈的药品降价风暴仍然熄不灭药价虚高之“火”。在宁夏回族自治区首府银川市，记者却惊喜地看到，商家的“零利润”促销口号正在逐步淡出，而与此同时，由地方政府构筑的“零利润”社区医疗服务网却在真切地发挥着作用。
　　银川市人民政府于2005年7月25日起尝试采取“零利润”药品进社区的新做法，这在全国尚属首次，目前成效显著。
　　其具体做法是：社区卫生医疗机构采取政府集中招标采购药品，扣除运作成本后，对患者治疗实行药品“零利润”。目前，此做法已经在全市19家社区卫生医疗机构实施，并即将推广。
　　记者采访发现，“零利润”药品进入社区后，社区卫生医疗机构接诊的患者都有不同程度的增加。
　　银川市北安小区社区卫生机构负责人李菊花，是银川市中医院副主任医师，在通过全科医生资格考试后，她来到社区为居民看病。她给记者算了一笔账：一名高血压患者如果在医院看病、到药店买药，一天至少要花费7元多；但社区医生会为每名慢性病患者建立健康档案，并制定治疗方案，一名高血压患者每天的费用基本在8分钱左右。
　李菊花说，医生还会针对患者做一些生活干预措施，告诉他们怎么样吃饭、运动，并定期随访，检测其各种身体指标，以调整下一步的治疗方案。
　　康乐社区卫生医疗机构负责人吴维林，是银川市第一人民医院康复科的医生，他告诉记者，这里不仅是药品“零利润”，其他各项服务也比医院收费便宜得多，仅收取成本费。作为居民健康的“守门人”，医院和社区联动，可以尽快将重病患者转诊，让患者在享受优惠价格的同时，也能享受到及时的治疗。带着妹妹前来就诊的裘卓文告诉记者，在这里花的钱虽然少，但医生的服务态度与医院医生一样好。（完）
　　