　　广西柳州市公安机关近日捣毁了一个特大非法生产、包装、销售假冒伪劣性保健品的“黑窝点”，查获标称为“金牌伟哥”“印度猛男”“雄根宝”等字样的半成品药4万余板，2000粒装的袋装药片10袋，还有数十箱（件）的假成品药。
　　制售假冒伪劣性保健品的窝点位于柳州潭中大道一个宿舍内。记者看到，不到100平方米的三室一厅内堆满了假冒性保健品，还有大量的半成品及上万个空药瓶、外包装盒。在客厅的桌子上，摆放着便携式电磁感应铝箔封口机、微型天平秤、印制日期的印章等生产工具。由于缴获的假冒伪劣性保健品数量巨大，警方请来搬家公司，拉了两车半才全部拉完。
　　据警方介绍，涉嫌制假的男子叫何宪生，52岁，贵州省遵义市人。去年10月起，何宪生开始在柳州制售假冒伪劣的性保健品。
　　据何宪生交代，这些包装好的假药虽然名称不同，里面的药片都是一样的：玉米淀粉与一种叫“枸酸西地那非”（俗称伟哥粉）的化学品，按1：1的比例制成，再购回空药瓶及外包装盒进行分装。
　　记者在警方缴获的几本账单和客户联系本上看到，广州、郑州、成都等地都有何的客户。一本资金往来账本显示，仅去年底到今年初，何宪生售出假药就达20余万元。
　　目前，警方暂扣了这些性保健品，并以生产销售伪劣产品罪，依法将何宪生刑事拘留。（完）
　　