　　其中高度评价中国实施“黑名单”制度　专家称该制度反映了中国反腐转移到注重预防的制度建设上来
　　著名反腐组织今日发布《2006年全球腐败年度报告》指出全球医疗卫生服务行业中存在大量贿赂和欺诈―――
　　德国柏林当地时间上午9时（北京时间今天16时），世界著名反腐败组织“透明国际”(Trans鄄parencyInternational)将发布《2006年全球腐败年度报告》，本年度报告的主题是医疗卫生行业发生的腐败。本报独家专访“透明国际”大中华地区及南亚区专员廖燃了解具体情况。
　　报告内容
　　医疗卫生服务行业存在大量贿赂欺诈
　　“透明国际”本年度的全球腐败报告指出，在全球每年近3万亿美元的医疗卫生服务行业中，存在着大量的贿赂和欺诈，从暗地里的偷偷摸摸，到明目张胆地敲诈勒索，再到贿赂官员，以名正言顺的理由来扭曲公共健康政策，贪赃自肥等等。
　　在年度报告中，“透明国际”对世界上一些国家和地区存在敲诈勒索，收受贿赂的现象作出归纳：
　　一些官员通过暗箱操作设备采购和药品供应的方式，把医院变成了贪赃自肥的财源。
　　医疗卫生行业乱收费，索取红包。在保加利亚，医生每个月非法收受的好处费可以多达1100美元，而当地人均月收入仅为100美元。
　　在菲律宾，医护人员收受贿赂的案件每增长10%，有20%的贫困家庭儿童失去接种疫苗的机会。
　　在柬埔寨，多年来国外在医疗卫生方面援助不断，人民健康指数不升反降，因为这些援助款项都被部分不法官员变为私有；而在英国，由于加强监管，自1999年以来，减少了医疗行业的腐败损失3亿美元。
　　在哥斯达黎加，一笔援建一个医院的款项，其中高达40万美元被贪官私分。
　　腐败后果
　　医生开出高价处方促进假药生产繁荣
　　报告中指出，一些药商通常是先收买医生，再让他们极力推荐某种药品，由此医生开出的高价处方往往不是患者所需的最佳治疗用药。由于某些药品每年为医药公司、市场等带来几百亿美元的丰厚利润，因此，它们封杀了研制和开发那些特别为低收入国家研制的用于救命的药品。
　　腐败还促进了假药生产的“繁荣”，其生产、销售链的每一个环节所得的巨额收益，使得假药从生产源头一直到消费者手中一路“畅通无阻”。
　　在发展中国家，购药是每个家庭医疗支出的最大部分，通常占50％－90％，因此，制药工业的腐败对低收入家庭影响最为直接。
　　此外，腐败抵消了全球抗击艾滋病的努力。为了防治艾滋病，国际社会增加了资金投入，但被一些卫生部门或防治艾滋病委员会克扣、中饱私囊，而病患却陷入绝境。腐败会增加直接感染艾滋病的机会，特别是当采购一次性针头和献血检验这样的环节都被侵蚀的话，后果更加不堪设想。
　　高度评价中国实施“黑名单”制度
　　《2006年全球腐败年度报告》对从今年1月1日起实施的中国联网查询的“行贿犯罪档案查询系统”（“行贿黑名单”制度），给予很高评价。
　　“透明国际”大中华地区及南亚区专员廖燃对此发表评论说：“中国在公共采购方面引入‘黑名单’制度，反映了中国反腐败正在转移到注重预防的制度建设上来。‘黑名单’制度所产生的威慑和预防、教育作用非常大，在国际反腐败运动中也是一个新的经验，它具有惩戒目标明确、执行程序快捷、打击面小、社会威慑性强等特点。”
　　“透明国际”研究部主任欧莱雅说：“‘透明国际’很赞同中国反贪部门以公开透明的方式推广‘行贿犯罪档案查询系统’，以打击医疗卫生行业里滋生的种种腐败现象。”
　　相关链接
　　中国分报告内容
　　《2006年度全球腐败报告》中国分报告中，“透明国际”对2004年以来中国在反腐败进程中取得的进展做了点评：
　　外逃措施
　　为了预防一些腐败分子选择先将家人转移到海外，然后携款潜逃，中纪委从2004年7月开始采取措施，要求领导干部必须事先对其配偶或子女的出国情况进行申报。
　　控制权力交易
　　针对卖官现象，中国在2000年到2002年通过了一系列优化选拔和任命体系的规定，卖官行为被发现的概率可能略有上升。
　　名词解释
　　“透明国际”
　　“透明国际”，英文名称为“TransparencyInternational”，创办于1993年，总部在德国柏林。是一个旨在反对腐败，特别是反对贿赂的国际组织。
　　该组织在大约80个国家有分支机构，并与一些政府合作反对腐败。“透明国际”设有专门对中国进行调查研究的工作小组。
　　行贿黑名单
　　最早始于2002年7月浙江省宁波北仑区检察院。2002年3月份北仑区检察院开始建立行贿人资料库，选取一部分情节比较严重、性质比较恶劣的行贿人，将其列入“黑名单”，通过向招标单位提供诚信咨询服务以限制他们的市场准入资格。
　　今年1月1日，最高人民检察院正式推出“行贿黑名单”制度。与几年前试点不同，这次是全国范围内的统一部署，不再局限于建设市场领域，还将涉及金融、教育、医疗卫生系统和政府采购部门。
　　对话“透明国际”
　　北京时间今晨，本报记者专访了“透明国际”大中华地区及南亚区专员廖燃。他对本次报告进行了分析。
　　“透明国际”已经是第5次发布报告
　　法晚：全球腐败年度报告是第几次推出，关注重点是什么？
　　廖燃：到今年，这已经是“透明国际”发布的第5次全球腐败年度报告。《全球腐败年度报告》分两部分，一部分是以专题形式推出，另一部分是以国别形式推出。
　“透明国际”报告主题
　　据介绍，“透明国际”年度报告在专题方面，每年研究的主题都不一样。
　　2005年主题
　　政府采购
　　2006年主题
　　医疗卫生行业发生的腐败，报告内容所涉及的时间从2004年7月份到2005年7月份
　　2007年主题
　　司法腐败
　　医疗腐败表现形式采购、用药和贿赂
　　法晚：报告中指出，中国医疗卫生行业存在一些腐败，其表现形式有哪些？
　　廖燃：表现形式很多。比如采购上，一栋医院大楼的建设需要采购，还有医院医疗器械的采购，都会存在一些腐败。
　　在医院，用哪种药，做什么样的检查完全是医生说了算，因此形成了某些“以药养医”、“以高科技检查养医”的现象。这种情况下医生有很方便的条件去接受药商的贿赂。
　　“黑名单”是新措施能否有效果看操作
　　法晚：本年度报告高度评价了今年1月1日起推行的黑名单制度，这个黑名单制度的实际效果有多大？
　　廖燃：我注意到，从2004年5月起，中国检察机关在全国5个省区建设领域里试行了“行贿黑名单制度”。从今年1月1日起已经扩展到医疗卫生、建设、金融、教育和政府采购等五个领域，并在全国施行。
　　“黑名单”制度是中国出台的一个打击腐败的新措施，但最终能不能收到效果，要看实际的操作。比如，各地如何对待黑名单上榜人员并没有统一规定，仅仅有告知权，但并不能强制其退出招标。
　　