


准备拿回扣的医生 




神秘的白色桑塔纳轿车和药商
　　■交易过程被检察院摄像 
　　■6名医生以受贿罪被起诉
　　一所普通的县医院，在两年多的时间里，70多名医生吃掉药商返给的回扣20多万元，涉及医院全部有处方权的科室和90%以上有处方权的医生，7家药商提供的20多种药品中，病人每一次打针，开单医生就会有几元十几元甚至几十元的回扣收入。
　　日前，顺平县检察院就此案向顺平县法院提起公诉，杨某等4名药商以行贿罪被起诉；姚某等6名医生以受贿罪被起诉。
　　●神秘汽车牵出案情●
　　2003年以来，每逢月末月初，就会有一辆白色桑塔纳轿车神秘地出现在顺平县医院住院部附近。从车上下来的人既不看病，也不探视病人，每次都是鬼鬼祟祟地与医院的工作人员进行交往，然后迅速离开。
　　2005年3月，这一现象被反映到顺平县检察院，检察院领导当即做出决定，开始秘密初查。侦查人员经过长时间的蹲坑监控，确认车上的人是向医院推销新特药品的药商，他们在月底或月初对医院的工作人员进行贿赂。一般情况下，是药商将医生叫到车上，现场把回扣交给医生。侦查人员在药商和医生神不知鬼不觉的情况下，把整个过程全部用摄像机拍摄下来，作为进一步侦查的证据。
　　●70名医生吃过回扣●
　　在取得充足的证据后，2005年5月23日，侦查人员将正在进行回扣交易的药商和医务人员当场抓获。开始，他们都不承认在进行药品回扣交易，在看完了检察院提供的录像后，都低下了头，彻底交代了全部的受贿过程。
　　检察官以此为线索，把数以十万计的处方笺提取到检察院，从处方笺上发现，凡是提取过回扣的药品都做了勾或圈等不同的记号，通过这些记号侦察人员顺藤摸瓜，很快找出吃过回扣的医生和供应药品的药商。检察院从中发现了70多名吃过回扣的医生，涉及医院全部有处方权的科室和90%以上的有处方权的医生。
　　●层层揭开回扣内幕●
　　据了解，一种新药进入医院，需要对院长、药库主任等多道环节进行“公关”，这叫“进院费”。药品进入医院后，医生每开一支可得一定数量的“处方费”。为了准确得到每位医生开药的数量，药商还要委托药房司药定期统计，司药人员每统计一支新特药也有劳务费，这在业内被称为“统方费”。此外，医生想开这些药，药房就得有储备，这就需要向药房人员支付“劳务费”。
　　新特药经过几个环节的周转，再加上医院“以药养医”的医疗经费保障体制，使得本身价位不算高的药品到了患者手中就暴涨了几倍、十几倍，甚至几十倍。
　　《燕赵都市报》供稿／图
　　