　　　“友邦重疾险遭质疑”事件有了最新进展
　　深圳友邦拒绝退保同意解除合同
　　保监局介入事件调查并责成有关各方沟通与协商解决
　　【本报讯】(记者 吴凡) 备受市民关注的“友邦重疾险条款遭遇质疑”事件，昨日终于出现最新进展。记者从友邦保险公司与深圳保监局分别获悉，友邦保险已经正式通知该6位投保者，对全额退保的要求予以拒绝，但同意解除合同，并依据有关保单约定，向其退还保单的现金价值。
　　而深圳保监局则已将此事作为深圳保险市场一起重大事件，向中国保监会提交书面报告，并出面对该事件予以协调处理。
　　友邦保险：重疾死亡赔付仅占2%
　　“一石激起千层浪”，消息传出后，友邦一直没有给予正式的回应，引起人们多方猜疑。日前，在记者的一再“追问”之下，友邦保险中国区总公司终于以书面形式对此次事件进行了正式回应。
　　在该份回应中，友邦表示，保险合同非常专业，是集保险理念、临床医学和保险医学知识等结合而成的，并经专业权威人士制定，而重大疾病保险，则可能是保险产品中最为复杂的一种，这是由于临床医学和保险医学有着很大不同，而该险种正是两者的结合。
　　友邦人士称，在保险合同中，对重大疾病的定义比较严格，一般人所认为的重大疾病，都可能被排除，原因是保险合同的目的只针对一些治疗困难，医疗费用昂贵的疾病，并会对被保险人招致沉重的经济负担，需要保险给予保障。而一些治疗容易，医疗费用不高的疾病，并不会招致被保险人很大的经济负担，加之这些疾病发生率较频密，如果也要给予保障的话，保险费将会大幅增加。同时，友邦保险公司也不否认，目前，该险种在国内仍处于一个初级阶段，条款基本上是参照国外市场上或来自再保险公司的疾病定义。
　　保监部门：迅速出面协调
　　记者在深圳保监局采访获悉，该局在2月7日就收到了深圳友邦就该事件的相关报告，并随后将初步核实的情况及时向保监会人身保险监管部做了电话汇报。据有关人士透露，目前，该6名投保人的代理律师正在积极准备起诉，同时准备请广东南天司法鉴定所进行有关医学方面的司法鉴定。
　　据了解，事件发生后，深圳保监局已迅速组织力量调查核实事情真相，并要求深圳市保险同业公会与媒体和司法鉴定所进行主动沟通。
　　深圳保监局人士告诉记者，为了积极解决该事件，该局已责成深圳友邦公司，要积极主动与新闻媒体、司法部门进行沟通，并耐心细致地做好客户的说明解释工作，尽量协商解决，如果协商不成，还可通过正常诉讼途径解决，同时，要求深圳友邦将事件及其进展及时向其总公司汇报，并建议总公司认真检讨产品问题，必要时可邀请医疗界权威人士研讨产品条款，给消费者一个明确说法。
　　记者观察
　　保单“通俗化”步伐还得加快
　　记者在采访中发现，这起集体要求全额退保事件发生后，立即引起了深圳许多市民热切关注。一位正准备购买重大疾病保险的王小姐也告诉记者，得知上述这个消息后，自己又开始犹豫了，保险真的能“保险”吗？
　　市场人士表示，一直以来，我国的保单条款都是由国外的保单直接翻译而来的，但由于社会环境、文化背景等多方面的不一样，翻译过来的保单条文比较晦涩、拗口，长期以来保险条款中搬用了大量只有专业人士才看得懂的术语，这样的语言不仅老百姓看不懂，连保险业务员也比较难理解，所以，很容易因为保险公司与投保人的理解不同，而产生保险纠纷，此次友邦的例子就是一次明证。
　　据一项调查显示，在已购买保险的市民中，由于保险条款语句晦涩、冗长，不容易理解等原因而不清楚合同免除责任条款的高达45.4%；
　　而在不买保险的市民中，有近10%的人拒绝买保险仅仅是因为看不懂合同。
　　保险业内人士表示，虽然，目前我国的保险保单“通俗化”改革已经启动，如信诚人寿、中英人寿、平安人寿等保险公司都对保单进行了不同程度的“通俗化”变革，以让投保者更容易了解自己的保险权益。但是，毕竟还是属于凤毛麟角的“少数派”，因此，国内保险市场仍然急切呼唤“通俗化”保单改革的尽早全面推行，让更多的保险产品消费者买得放心。(吴凡)
　　事件回放
　　美国友邦保险深圳分公司于2006年1月20日，接到梁秀霞等六位客户以其购买的《友邦守护神两全保险及重大疾病保险》合同条款存在明显欺诈内容为由，要求全额退保。
　　据了解，事情的起因源于2005年12月一名自称买了友邦重大疾病保险的人写的一篇网络文章，梁秀霞等六名投保人看到该文后，委托广东广和律师事务所律师马辉向友邦保险深圳分公司要求全额退保，并称如果友邦不同意其请求，将提起集体诉讼。
　　作者:记者 吴凡
　　