　　美国俄勒冈大学的科学家们最近研究发现，蔬菜中所含的维生素C能够保证人体内维生素E的含量保持正常水平，而维生素E则是保护肺部免受香烟中有害物质侵袭的重要成份之一。
　　来自俄勒冈大学的科学家们在研究中发现，人体内如果有充足的维生素C就可以有效防止维生素E的流失。而人体中的维生素E是肺部抵抗吸烟危害的一道有力防线，它可以杀死香烟中的部分有害物质，对肺粘膜起到有效的保护作用。
　　科学家们专门针对烟民进行的实验研究表明，维生素E在保护肺部免受香烟中自由基侵害过程中起着至关重要的作用。研究人员发现，在香烟中尼古丁的作用下，人体中的维生素E也可以转化为一种毒素。而有了充足的维生素C，人体内已经毒化了的维生素E便可以迅速恢复到其正常状态，但如果在维生素C缺失条件下，维生素E恢复到正常状态的现象不会发生。
　　科学家们还通过实验证明，如果抽烟者每日能够补充1000毫克的维生素C，就可以减少体内45%的维生素E被毒化。补充维生素C不仅可以保护人体内的其它器官，还能有效保持血液中维生素E的含量。假如没有充足的维生素C作后盾，烟民体内阿尔法维生素E的受损速度将提高25%，伽玛维生素E的受损速度将提高45%。此外，补充足够的维生素C还能使烟民在血液抗氧化方面的能力与那些不吸烟的人保持相同水平。
　　据领导这一研究项目的马里特-特拉伯尔教授表示，这一研究结果显示，维生素C和E只有共同作用才能达到保护烟民肺部免受毒物侵害的目的，而把维生素C和E隔离起来便不会产生这种防护作用。这一研究结果已发表在《自由基生物学和医学》杂志上。(久亮)
　　