　　据路透社17日报道，当你面临着做出一个重要决定时，比如买汽车或房子，最好先做别的事情，或者干脆睡一觉，把这件事忘掉，让你的无意识参与决策。
　　据发表在最新一期《科学》杂志上的一项新奇研究结果发现，“无意识思考(unconscious deliberation)”比仅仅进行有意识思考更能让你做出满意的决定，至少是在做出重要决定时是这样。据这份报告，有意识思考在做出不太重要的日常决定时是有非常有益的，比如买哪一种牌子的洗发水或毛巾等，但做出更重要的决定时，仅有有意识思考是不够的。
　　荷兰阿姆斯特丹大学心理学系的4位研究人员表示，他们在一系列的有关消费者选择中证明了被称为“无注意力思考”这一假设的价值，他们的研究既在实验室里进行，也在百货店里的购物者中进行。比如，在进行一项有关购买汽车的试验中，参与者阅读了一些有关他们要购买的汽车信息，这是一份复杂的事实清单，稍后他们被要求去猜一些谜语，这样做是为了让他们保持有意识的思考状态。在解答这些谜语后，这一组人员比那一组没有解答谜语，只是在有意识地考虑了汽车信息后立即做出购买决定的人做出的决定更让他们满意。但在做出一些简单的决定时，比如选择不同类型的毛巾等，有意识思考是做出满意的选择所必需的。
　　为什么深思熟虑有时反而会让人做出不太令人满意的判决呢？据研究人员介绍，有多个原因在起作用，首先是意识也有“功能低下”的时候，导致个体只考虑有关联的信息，把这些信息的重要性不适当地夸大了。
　　相反，人类的下意识具有更大的整合更多信息的能力，可以让人做出更好的选择。这份报告的第一作者迪克斯特霍斯博士说：“当你不得不做出决定时，第一步就是把为做出这一决定所需的所有信息带回家，一旦拥有了这些信息，你就会有了一个决定，这对简单的事情来说有意识的决定是最好的，但如果决定很复杂，你最好将有意思思考与无意识思考结合起来，也就是留在第二天做出决定。”(杨孝文）
　　