　　在这个北方的城市，2月12日，天气突然回暖，灰暗的天空让出行的人们呼吸有些难受，“气压特别低”。
　　谁也没想到，这种异常的天气带来的后果是这样严重。现在，吉林延边的一氧化碳中毒事件已造成16人死亡。目前，延边州正在对各地的平房居住区展开拉网式排查，搜救中毒者。
　　气压偏低六县市有人中毒
　　经过有关部门的调查，2月16日政府给出的说法是：“2月13日，由于天气异常转暖，气压偏低，形成230米厚的逆温层，风速不到一级，空气流通不畅，导致延边州延吉、龙井、图们、和龙、汪清、安图六县市部分居住在平房、火炕楼自行取暖的居民发生散发性一氧化碳中毒。”
　　截止到2月17日上午10时，到医院就诊的一氧化碳中毒患者共291人，死亡15人，其中3名女性，年纪最小的刚到一岁，11名死在居住处。
　　这次中毒事件是多年来延边州出现的涉及人数最多的一次一氧化碳中毒事件。从14日开始，气压指数的播报出现在媒体上。一位市民表示：“应该这样，延边这个地方相对于四周，就像一个盆地。”
　　突遇横祸幸存者愁医药费
　　2月17日，记者在延边大学医院病房里见到即将出院的金某。
　　金某说：“2月13日晚上，就感觉浑身不自在，迷迷糊糊就先睡了，然后什么都不知道了，醒来的时候，就躺在医院里了。”
　　一对来自安图的母女目前也脱离了危险期。但是，麻烦依然存在，她们说：“到现在为止，医药费都一万多了，住平房的都是没钱的，上哪整那些医药费啊。”
　　据了解，北京的专家已经赶到现场，对重症患者进行会诊。
　　延边大学医院院长关立克说，院方考虑，这些患者有很多家里的经济状况不是太好，属于弱势群体，所以，就减免了很多患者的医疗费用。
　　最新进展又发现一死亡者
　　灾难发生后，当地政府对信息的透明发布，让来自全国各地的媒体称赞不已。
　　但是，当地一家媒体的记者以及几位不愿透露姓名的官员却表示：“奇怪，这里面可能有其他因素。”
　　记者在调查死者时，一位叫徐培河的死因就有不同的说法。
　　在徐租住的社区里，社区干部明确表示：“徐培河不是死于煤气中毒，因为他的口中有鲜血，而且炕上也有血，应该是死于突发疾病。当时，公安机关也在。”
　　出警的公安人员对此没有表态。
　　在殡仪馆里的资料上，记者查阅到徐培河的死因是“煤气中毒”。徐培河的哥哥对记者说：“法医解剖后，鉴定我弟弟是死于煤气中毒，不过，我确实在他的炕上看到了鲜血。”住在棚户区的王老汉表示，“事发之后，有政府工作人员经常来提醒。但在事发之前，从来没有谁来告诉大家如何防止煤气中毒。”在多个社区的宣传栏上，记者看到了“防止煤气中毒”的知识宣传，落款日期均是2月16日。
　　对于棚户区的改造，一直是当地政府工作的重点。这次发生在棚户区的中毒事件，也在某种程度上暴露出棚户区存在的危险，让更高一级的政府官员和百姓深刻认识这种危险，对于将来改造棚户区，无疑是一种信号―――改造棚户区，刻不容缓。然而，这种猜测并没有得到有关部门的证实。
　　至记者截稿前，一名死于一氧化碳的死者被发现，死者系女性，死亡时间等尚在进一步确认当中。在延边大学医院、图们市医院等医院治疗的32名重症中毒者中，已有2人病愈出院。本版稿件除署名外均据记者丛治国本报记者石立飞摄
　　问责 是天灾还是人祸
　　延边州政府的一位工作人员表示，“还是我们经济水平还处在一个不高的位置，死亡者均住在平房，如果都住在楼房里，就不会发生这样的事情了。”
　　一位不愿透露姓名的警员则认为：“不要说延吉，就是整个东北过冬，依靠烧炕取暖的有很多。住平房就意味着有一氧化碳中毒危险，显然不合逻辑。死者中，有相当一部分是租住平房的，也就是说，有些人主观上忽视了潜在的危险。”
　　记者在延吉市朝阳街一片棚户区走访，对于住房者的疏忽原因，54岁的王允告诉记者：“不太可能，其实来租房的也都是农村来的，他们对如何烧炕也都明白。我觉得就是一场天灾。气压低，烧的煤气倒了回来，造成煤气中毒。”
　　