
　　老百姓对药房托管这一新鲜事物满怀希望，但药房托管能否断了药品回扣？能否根治药价虚高问题？昨天，记者就此采访了有关专家。
　　多家医院院长不愿多说
　　药房托管在雨花台区试点成功，将在南京市二级以下医院中全面推开，那么药房托管将给这些医院带来什么？昨天，记者就此采访了多位二级及以下医院的负责人，但对于这一敏感话题，院长们并不愿意多说。一家二级医院的院长表示，目前“药房托管”将在哪些医院推行还没有明确，之前他也没去雨花台区考察过，对药房托管不好发表观点。随后，记者对其他几家区级医院和卫生院负责人进行采访时，大家都不约而同地以不了解情况为由推脱。
　　托管后可能回扣更方便
　　南京中医药大学教授王旭东对药房托管有自己的看法，他说，首先可以肯定政府在二级以下医院中推行药房托管的出发点是好的，这毕竟对于解决看病贵问题是个推进。“现在的基层医院普遍门庭冷落，他们为了生存就必须多吸引病人，即使没有药房托管，也会想其他方法降低医疗费用吸引病人。”但王旭东指出，现在看病难、看病贵的矛盾集中在大医院，而大医院病源丰富，也就没必要为吸引病人费脑筋。药房托管一旦在大医院推行，很可能加深医疗腐败，因为托管后药房的所有权没有变化，医药公司和医院之间可能为了共同的利益而“努力”，此外，药房托管还有利于回扣的暗箱操作。
　　医院单方难治药价虚高
　　“即便我们认为药房托管可以遏制医生拿回扣，但还是无法解决药价虚高的问题。”一位对医药行业颇有研究的业内人士指出，目前很多药品从出厂到进入患者手中，价格翻了几番，甚至更多，存在着明显的虚高定价，其中很关键的一个问题是物价部门缺乏专业的定价人员。“现在药品的价格都是药厂报多少，物价部门就批多少，即便几块钱的药报到几百也没有人过问。”该业内人士认为，药品定价制度必须改革，应该找有生产经验、掌握药品成本的专业人士定价，否则药价虚高的问题得不到解决。
　　监管缺乏致药价虚高
　　“我们国家一年审批的新药达到一万多种，实际上自主研发的产品还不到10种，这也是药价虚高的一个根源。”王旭东教授说。每次药品降价后，老百姓都会发现，一些降幅大的药品在医院失踪了，取而代之的是一些高价药，其原因就是厂家把便宜药改头换脸后换上了新价格。王旭东介绍道，在我们国家审批的新药中，有的只是给老药换了名字、换了个包装或添加些无关紧要的成分，这都是政府部门监管不到位导致的。
　　医疗体制问题致药价高
　　有专家表示，目前的医疗体制也与药价高脱不了关系，现在的医院都是自谋生路，政府的补贴微不足道，在这种情况下，医院势必要想办法多挣钱，这也就是政府变相放纵医疗价格，而政府的投入不足，也让它在监管时缺乏底气。王旭东认为，要解决看病贵、杜绝药品回扣等问题，必须从机制上解决，否则只是头疼医头，脚疼医脚。(华琳月)
　　