
　　为方便特困居民就医，简化报销手续，我们实行“事中救助”的办法。
　　―――沈阳市卫生局局长刘兴烈晨报讯(记者王岩)沈阳市卫生局局长刘兴烈昨日接受本报专访时表示，为解决特困群体看病贵看病难问题，沈阳市准备推行在二级以上综合性医院建立医疗救助病房或惠民病房的做法。
　　社区医疗全覆盖小病不用去大院
　　华商晨报：现在大家总在说看病贵、看病难，您怎么看这个问题，到底是什么造成了这个现状？
　　刘兴烈：其实造成看病贵、看病难的因素很多，其中一点与城市卫生资源的配置有关。目前，城市大医院的医疗配置相对要好，老百姓也习惯选择这些有名气的大医院就诊，他们觉得更放心，小病也往大医院跑。然而，和大医院优质医疗资源配置相对应的是就医价钱也很高。
　　华商晨报：您认为城市卫生资源如何配置更合理？
　　刘兴烈：应该大力发展社区卫生服务，这也是我们一直在做的。目前，沈阳市已设置审批社区卫生服务机构158个，其中社区卫生服务中心54个，社区卫生服务站104个，城市社区卫生服务工作覆盖率达到97.97%%，今年我们要实现覆盖率100%%。一些类似于感冒的常见病在社区卫生医疗机构就可以就诊，既充分利用了卫生资源，又控制了医疗费用的不合理增长。
　　软硬件全面提升大病也去小院养
　　华商晨报：如果老百姓患有大病、疑难病，社区卫生医疗机构没有能力救治呢？
　　刘兴烈：需要建立分级医疗和双向转诊制度，一些常见病、小病在社区卫生医疗机构治疗，大病得转入大医院救治，救治结束后的康复阶段则可以转回社区卫生医疗机构，这样既可缓解大医院的就诊压力，又节省患者医疗费用。
　　华商晨报：现在老百姓好像不太相信社区卫生医疗机构的医疗水平。
　　刘兴烈：我们准备从软、硬件上全面提升社区卫生医疗机构的医疗水平，不光要配备医疗设备等硬件设施，还要对医疗人员进行培训，让他们到大医院实际学习，达到一定的医疗水准会治病治好病。
　　特困居民医药费“事中救助”减压力
　　华商晨报：看不起病更多的是针对城市里的特困居民说的，他们似乎更应该值得关注？
　　刘兴烈：我们准备推行在二级以上综合性医院建立医疗救助病房或惠民病房及门诊的做法，从二级以上的综合性医院划出一定比例的病床或病房，以优惠价格，为低保和特困人群提供挂号、检查、住院、会诊等服务。另外，沈阳市各城区已全面启动了以社区卫生服务为依托的特困居民医疗救助，救助基金可以负担特困居民的部分住院费用和门诊费用。
　　华商晨报：特困居民得到医疗救助报销手续能否简化，对于他们来说一下子拿出大笔钱很困难。
　　刘兴烈：为方便特困居民就医，简化报销手续，我们实行“事中救助”的办法。特困居民在就诊时只需交纳自己应承担的部分医疗费用，政府救助部分由医疗机构垫付，减轻了特困居民资金周转压力，增加了医疗救助制度的可及性。
　　