　　新华网吉林延吉2月17日电（记者迟海峰）吉林省延边朝鲜族自治州所辖6个县市连日来发生的居民一氧化碳中毒事件，目前已得到有效控制。在延边大学医院、图们市医院等医院治疗的32名重症中毒者中，已有2人病愈出院。
　　据延边朝鲜族自治州委宣传 部介绍，经过地方政府组织的广泛排查，16日下午，又发现一名居民因一氧化碳中毒死于家中，从而使这一事件累计死亡人数增加到16人。而最新的统计表明，因中毒而接受治疗人数上升为291人。新增加的14人是前几天在一些小诊所就医而漏统计的。
　　17日18时左右，记者在延边大学医院看到，从省里来的专家组和当地医院医生正在给一些重症中毒者会诊。病房中11名中毒者正在接受点滴注射，他们的家属情绪比较稳定，并积极地配合治疗工作。这家医院呼吸内科主任安昌善说，14日他们接收了80多名一氧化碳中毒者，其中13位重者入院治疗。在省卫生厅派来的专家组和本院医生的共同诊治下，他们已经得到有效救治。目前已有11人病情好转，转入普通病房，只有两位重症中毒者还在作医疗观察。
　　据了解，事件发生后，当地党委、政府一方面千方百计抢救中毒者，另一方面还紧急组织人员，对居住在城乡接合部的居民家进行地毯式排查，并向居民宣传预防煤烟中毒的知识。当地媒体也接连几天进行这方面的科学知识普及。
　　吉林省也及时向延边州派出了卫生、气象、环保方面的专家，协助地方工作。省卫生厅副厅长张义介绍说，16日晚上专家组到达延边后，立刻会同当地医护人员对延边大学医院的6名重症者进行了会诊并提出了治疗方案，17日上午又赶到图们市医院对另外两名重症者进行会诊和救治。张义说，当地医院的抢救比较得力，多数中毒者的状态已经比中毒时有所好转。（完）
　　