　　中央电视台经济半小时2月17日播出了中央气象台总工程师称延吉事件并非气象原因的节目，以下是节目内容：
　　近日，在吉林延边朝鲜族自治州发生了一起突发事件。从4天前到今天，当地有277名居民因为一氧化碳中毒就诊，已经死亡15人，还有重症患者33人。北京的专家和吉林省卫生厅的专家都在已经赶到了现场，对重症患者进行会诊。
　　这次一氧化碳中毒事件，在延边州的历史上还是第一次。为什么同一个时间，不同地方会有这么多人出现中毒症状？围绕事件原因，记者听到了不同的声音。
　　延边州谈原因
　　吉林延边州州长隋清江告诉记者，主要是在13号，延边出现了一次低气压过程。当时低气压过程峰值 出现在后半夜，也就是人们都熟睡的时候。这次受灾比较重的几个县市，都是处在一个盆地，所以在低气压的情况下，空气不流动，加之气压底，导致排烟不畅。所以有些烧火的住户，由于灶里有余火没有燃尽，致使一氧化碳溢出，最终造成中毒。
　　专家谈原因
　　延边州的一些市民印证了政府的说法。他们说，13日这天，延边不但气压低，感觉到憋闷，而且还下了一场雨，这在当地很少见，因为往年这个季节，当地应该是下雪的。但是，国家气象局的专家却有不同的看法。
　　与此同时，记者从中央气象台总工程师乔林那里了解到，单从媒体报道来看这次突发事件，是认为由于低气压对这一带地区的控制造成影响。根据气象局专家分析，低气压会带来混合层的高度比较低。风速在低压中心附近会比较小，空气不流动。
　　实际上，从今年的元月1日到2月份目前为止，这种低气压的天气在延边出现过85次，甚至有些天气条件下，就是混合层的高度更低的情况，也出现过，但是并没有类似这次2月12号到14号的这种突发性的公共事件。
　　2005年气象局作了一个统计，其中有100多次也是符合这样一个气象条件。所以，从目前的分析来看，还没有足够的证据来证明这一次的突发的公共事件与气象有直接联系。这种天气状况发生的频率是一个正常的低气压频率。
　　由于东北地区是经常有低气压的这种活动，所以这种天气是经常出现的。实际上在1月的12日到14日，延吉的风更小，一秒/米零点几秒/米，但是并没有造成一氧化碳中毒。假设在室外风速比较大的情况下，如果我们在室内把窗户密闭，烟道不能很顺畅排烟的话，那么也有可能造成室内一氧化碳浓度过高，出现中毒的一个状况。不管外界空气怎么样，室内的空气的封闭状况是起了一个决定性的因素。所以专家提醒大家，尤其在冬季的时候，还要注重小心及时进行通风工作。
　　这次煤气中毒也是一个散发性的一些点出现这种状况，天气的影响几乎可以忽略不计。专家分析，主要原因很可能还跟居民的居住环境或生活习惯有关。在2月14号的时候在安徽合肥也出现过这种煤气中毒的状况，也有几十人出现煤气中毒。当时安徽的状况，要比延边的气压要高。就是不同的气象条件。
　　吉林延边州发生一氧化碳中毒事件后，很多中毒者都被送到了当地条件比较好的延边大学医院。这家医院的院长关立克这几天，一直在抢救第一线，亲历了抢救的全过程。
　　院长谈医院
　　关院长从13号进入一直在工作，抢救间隙只有很少一点自己的时间。他说，这种群发的一氧化碳中毒者是在此之前最多的一次。以往遇到的都是偶发的和散发的。14号早晨7点钟的时候，医院一共收到了65人。到了11点钟，人数已经达到81人。大部分的患者都说，头痛、头晕、恶心、呕吐，甚至有抽搐。有的意志不太清楚，当时有9人昏迷。经过抢救以后全部患者都已苏醒，现在在重度监护室有6人，在普通病房还有7人。
　　院方考虑到，这些患者有很多因为家里的经济状况不是太好。由于是都是棚户里发生的问题，都是属于弱势的群体，在资金上可能有很多是不足的，院里遵照上级的精神，从医院的角度出发还是以抢救病人为第一责任。这样很多就减免了患者的医疗费用。
　　前面记者了解到，这次一氧化碳中毒事件有5名是在医院中死亡的。还有10名死者是在自己的住处被发现的，因此，延边州正在对各地的平房居住区展开拉网式排查，搜救中毒者。记者通过电话采访了延边州卫生局局长金敬燕，了解当地政府是如何面对这起突发事件的。
　　金局长告诉记者，到昨天为止，有多种症状来就诊的人数是277，收治确诊一氧化碳中毒患者接受住院的患者全州是32人，新增加的病例一个也没有。在对32人的治疗过程当中，医治无效死亡1例，是15号的凌晨，其余还有4例没有到医院来就诊前就已经死亡的，到医院就开出死亡诊断的有5例。现在患者的情况应该说是重患逐步转为轻患，通过医务人员的积极努力，患者的状态也基本趋于平稳，而且各级党委和政府把延边老百姓的生命看的很重，采取了多种积极的措施，进行医疗救治。所以患者情况现在非常好。
　　但是在此之前有消息说已经有15人死亡。对于这个数字，金局长解释道，15人死亡是公安机关的一些统计，卫生部门统计的是到医院以后的人数，所以公安机关的统计的人数可能还包括死在家里的，这个不归卫生部门统计范畴，所以他还不太了解。这32人现在的情况，最大的81岁，最小的15岁，是在棚户区居住的居民，属于在生活层次上水平不是很高，接受文化的程度也不是很高。在治疗过程当中，金局长特别采取向患者告知这种政策，就是病人的病情是什么样，将来会怎么样，应该注意哪些。在这个方面更加留心。
　　金局长说，患者状态发展是动态为主，病情不是单纯地以医生的意志为转移，但是他相信医务人员的努力会最大限度的减少伤亡。现在还有4名重患，而且还有个特点，老年81岁、79岁的，这种情况除了一氧化碳中毒以外，病人本身还有糖尿病、肺炎、脑血栓，原有的疾病都有，所以这是一种综合发展，但是金局长表示，医护人员会尽力的，现在的状态还可以。
　　数字背景
　　延边州提供的最新数字，截至到17日下午六点，一氧化碳中毒死亡人数增加了1人，上升到了16人，就诊人数上升到了291 人。延边州正在继续搜救中毒者，对这起事件也在做进一步全面调查。在这里，祝愿30多位重症患者都脱离危险，早日康复。（主编：张雪梅 编导：卢小波 詹立清 李萍萍 熊曼琳 顾平 摄像：沈炎 徐胜 ）
　　