　　杜邦中国集团有限公司公共事务部工作人员今天表示，特富龙“很可能致癌”并非美国环保局的官方最终结论。该公司今天再次驳斥了特富龙“很可能致癌”这一说法。
　　沸沸扬扬的“特富龙事件”今天有了最新结果。美国环保局下属的科学顾问委员会一致认为，用于生产特富龙等品牌不粘和防锈产品的关键化工原料―――全氟辛酸铵“对人类很可能致癌”。
　　据新华社报道，生产特富龙的杜邦公司下属的一个实验室曾向科学顾问委员会申辩，但未获采纳。
　　特富龙是美国杜邦公司注册的一种氟聚合物商标名，在全球广泛应用于不粘锅、食品包装等多种生活用品。全氟辛酸铵则是制造特富龙等品牌不粘材料过程中的一种基本加工助剂。
　　“这只是科学顾问委员会的意见，美国环保局要作出官方最终结论还需要经历一个漫长的过程，估计至少需要一年。”杜邦中国集团有限公司公共事务部这位工作人员暗示，科学顾问委员会的意见并不能代表美国官方的结论。
　　“美国环保局官方网站上尚未就‘很可能致癌’的说法发表任何意见。”她表示，此前有部分报道混淆了这一区别。“我们一直与中国国家质监总局保持联系，也会与中国媒体作进一步沟通。”
　　杜邦公司副总裁、杜邦大中国区总裁唐博伟在北京接受记者采访时表示，杜邦不同意专家小组此前作出的“可能致癌”的结论。杜邦支持美国环保局目前的风险评估草案，即认为应将全氟辛酸铵分类为“提示性致癌物”。据悉，“可能致癌物”和“提示性致癌物”是美国环保领域的专业术语，后者指与人类健康没有关联，而前者的意思恰好相反。
　　“科学顾问委员会的报告草案是基于对老鼠的实验室研究，并没有充分反映人类健康所显示的对人类健康有影响的情况。”唐博伟表示，杜邦不会停产特富龙产品。杜邦将会继续使用特富龙品牌，并且在未来将把杜邦在中国的投资增加一倍。
　　杜邦公司称，特富龙只有在温度达到260摄氏度才会发生化学变化，在温度超过340摄氏度时才会发生显著分解。“一般家庭烹饪根本不会达到这样的高温，因此使用不粘锅不会对人体带来危害。”杜邦中国公司公共事务部工作人员说。
　　据美国《新闻日报》近日报道，由于美国国内许多人怀疑“特富龙”不粘产品的安全性，杜邦公司连日来在美国各大报纸刊载广告，称其生产的“特富龙”不粘产品是安全的。
　　今年2月以来，杜邦公司接连在美国的八大报纸上刊登整版广告，标题为“特富龙不粘锅是安全的”。这些报纸包括《纽约时报》、《洛杉矶时报》等主流报纸。
　　杜邦公司的新闻发言人克里夫顿・韦伯说：“我们想让公众搞清楚这一产品的安全性，这(报纸广告)是发布信息的一种渠道。”但是韦伯拒绝透露杜邦公司为这些整版广告支付了多少广告费。
　　特富龙事件：杜邦支付美国法律允许的最大罚单
　　据美联社报道，美国杜邦公司12月15日表示，同意接受美国环境保护局开出的巨额罚单，以求与环保局达成和解。此次罚款总额为1025万美元，并且杜邦还要出资625万美元用于相关环保项目。环保局表示，这是该机构所得到的在联邦环保条例中最大的民事行政罚款。
　　