　　哈尔滨市首家农民工医院宏成医院推出低收入人群就医优惠措施两个多月来，先后为500余名外来务工人员、下岗失业人员、残疾人、低保户等低收入人群办理了“医疗优惠卡”，目前已有近百人次持卡在该院就医得到价格优惠。
　　为解决农民工和城市残疾人、低保户等低收入人群看病难、看病贵问题，道里区建国街道办事处与哈尔滨市宏成医院联合创办了哈尔滨市第一家农民工医院，并共同确定了就医优惠对象、优惠项目和价格。
　　据规定，建国街道办事处负责对符合优惠条件者发放“医疗优惠卡”。宏成医院在收费标准比二、三级医院低30%至50%的基础上，对持优惠卡者再免收挂号费、量血压费，大型治疗仪5折，住院床位费5折；对下岗失业人员、外来务工人员、再就业摊区业户在医院发生的费用按9折收取，对残疾人、低保户、社区工作人员在医院发生的费用按8.5折收取（针管、滴管等耗材除外）；第一次到医院看病的优惠对象只需30元成本费即可进行包括彩超、心电、血流变在内的全身检查。同时，医院还为优惠对象建立了健康档案，对其健康状况进行跟踪随访。
　　据悉，该措施推出两个多月来，已有近百人次持卡在医院就医。最近，建国街道办事处又打破区域界限，为符合条件的其他地区人员办理了《医疗优惠卡》，使更多群众享受到了平价医疗。宏成医院以低价吸引了大量就诊者，门诊量增长较快，收益不降反升。
　　