
　　北京染艾人数比增三成五；牛有成部署治艾新举措
　　本报讯（记者 魏铭言）在对北京96万人的监测中，去年新发现艾滋病感染679例，同比增加35.6%.昨天，北京市召开艾滋病防治工作会议，副市长牛有成部署了今年北京治艾的十项新举措。北京所有娱乐场所和KTV包间将全部向消费者提供安全套，每个大型工地也要提供或安装售套机。
　　此外，防治艾滋病的知识和政策将成为北京各级领导干部的必修课，每次接受党校培训防艾课程不得低于4课时。
　　此前一周，国务院签发并颁布了《艾滋病防治条例》，北京今年治艾的十项举措，《条例》中均有所规定。
　　仅平谷未发现本地感染者
　　北京市疾控中心的监测表明，截至去年年底，北京累计发现报告艾滋病感染者（包括发病者）2829例，其中本市居民556例，外省市人群2143例，外籍人员130例。仅去年一年，全市共监测96万人，其中679例被检出感染了艾滋病或已经发病，比2004年同比增长35.26%.在2005年的新发现感染者中，北京居民占130例，外省市居民527例，外籍人员22例。目前，除平谷外，全市有17个区县都曾发现本地的艾滋病感染者。
　　北京市卫生局分析疫情指出，目前感染者多集中在北京的高危行为人群，其中静脉注射吸毒感染占感染总数的比例高达36.7%；此外，经性传播感染艾滋病的比例已上升为34%.
　　大型工地须装售套机
　　国务院颁布《艾滋病防治条例》规定，由各级政府指定的公共场所须放置安全套或安全套销售机，否则经营者将受罚。今年，北京所有娱乐场所和KTV包间将全部向消费者提供安全套；所有宾馆饭店客房内都将摆放安全套；同时，每个高等校园的学生宿舍楼门口也都要安装自动售套机；每个大型工地上，也要为农民工提供或安装售套机。
　　■举措摘录
　　1 各级党校将开防艾课程
　　昨天，牛有成表示，今年，北京将对各级各部门领导，学生，可能与艾滋病感染者接触的人群以及基层社区居民重点中国治艾政策和防艾知识的培训。全市各级党校都开防艾必修课，每期培训班保证不少于4学时。预防艾滋病及相关知识将纳入各类教学计划，保证初中6课时，高中4课时，大学平均每学年2课时以上。今年本市各类大、中学校都要100%开设防艾课程。
　　2 清洁针具交换试点遍布城八区
　　在过去两年中，宣武、朝阳两区建立了两家美沙酮药物维持治疗门诊和一个清洁针具交换窗口。
　　今年年内，北京市计划在东城、西城、丰台、海淀和石景山各辖区内，由区政府选择该区吸毒人员相对聚集的地点，分别建立一个美沙酮门诊，朝阳区再建一个美沙酮门诊；今年10月前，北京城八区均将设立一个清洁针具交换试点。
　　3 流动人口可享自愿咨询检测
　　今年，北京将扩大艾滋病自愿咨询检测（简称VCT）门诊的分布和服务范围，除本市户籍人口外，对在京流动人口也提供免费的艾滋病自愿咨询和检测服务。
　　今年，北京计划将VCT门诊设在基层医院，鼓励更多的高危行为者接受艾滋病咨询和检测。
　　4 感染者治疗遭推拒可投诉
　　北京市卫生局昨天宣布，艾滋病感染者在求医过程中，如遭遇医务人员拒绝或推托治疗自己的其他疾病时，可立即向市、区（县）两级卫生监督部门投诉。近期，北京市卫生局将向社会公布各区县的投诉电话。
相关报道：
　　湖北首次对同性恋社群进行防艾滋病干预
　　“这是一个很容易受到伤害、很封闭的人群，走近他们并不容易。”在今天召开的湖北省全球基金艾滋病防治项目非政府部门参与研讨会上，武汉同性恋社群预防艾滋病>>>>全文
　　豫将对150万人进行艾滋检测 圈定6大人群
今年河南省将对艾滋病疫情数据库进行一次全面的核查。 完善艾滋病医疗救治质量控制和疗效评价体系，建立艾滋病帮扶救助机制>>>>全文
　　深圳市防治艾滋 全市举办推广安全套措施
　　元月出台的《深圳市推广使用安全套预防艾滋病实施方案》规定，深圳所有旅馆业、医疗卫生单位等公共场所必须推广使用安全套（销售）或配备安全套发售设施。显然，这是基于公共卫生安全的一种理性的选择>>>>全文
搜狐健康推荐：预防艾滋　共同行动