&nbsp; 
　　各位观众，大家好！
　　在我国的北方不少地方冬天是靠烧炉子、烧火炕来取暖的，在那里发生煤气中毒的事件并不鲜见。但是前几天发生在吉林省延边朝鲜族自治州的一氧化碳中毒事件却引起了很多人的注意。这个州的延吉等六个县市，部分居住在平房里自己烧煤取暖的居民发生了散发性一氧化碳中毒。据当地政府的统计，从2月13号下午5点到现在，到各级医院里陆续就诊的一氧化碳中毒的患者共有291人，死亡15人，到现在仍有32名中毒患者住院诊治。
　　（屏幕显示：2月16号23：00 吉林省延吉市延边大学医院）
　　记者：
　　现在是12月16号晚上11点，我们来到了延边大学医院。自从延边朝鲜族自治州一氧化碳中毒事件发生以来，这里就是主要的急诊的医院。我们了解到，在今天晚上9点钟的时候，吉林省卫生厅的有关专家领导就已经赶到了这里，他们会同当地卫生部门有关人员，对在这里就诊的病人的病情逐一进行了了解，现在他们正在就患者的具体病情进行会诊。
　　解说：
　　延边大学医院由于技术力量雄厚，承担了主要的救治任务。据了解，从2月13号晚上到14号上午11点，短短十几个小时，这家医院总共收治了一氧化碳中毒患者81人，目前还有13人仍在住院治疗，其中6人病情比较严重。
　　安昌良（延边大学医院呼吸内科主任）：
　　13号那天开始陆续，我们呼吸内科接收了13名的重中毒的一氧化碳中毒的患者，经抢救治疗，现在7位患者神志已经清醒，而且各种生命体征比较稳定，现在陆续地转到普通病房。现在剩下的6位，除了1位以外，5位患者神志已经转清了，不过这些患者都有不同程度的，比较严重的病发症，所以还需要在重症监护室还得观察一段时间。
　　解说：
　　为了防止意外情况发生，这里的医务人员24小时昼夜进行护理。
　　记者：
　　你是忙了24小时吗？
　　滕月玲（延边大学医院内科二护理单元护士长）：
　　我们是三班倒，八个小时，八个小时这样的，所以那样的话，我们科总共是22个护士嘛，最后全部投到这个工作，完了护理部还给了我们一定人员的调配。所以这样的话，能够保证所有的患者都得到及时有效的护理。
　　解说：
　　据了解，除了在延边大学医院的13位重度患者外，延边朝鲜族自治州其它医院有部分患者仍在住院治疗当中。
　　金敬燕（延边朝鲜族自治州卫生局局长）：
　　现在其它县市的患者当中只有两名重症患者，两名重症患者今天下午已经组织我们州里的专家，到图们市医院会诊，帮助制定治疗方案。现在应该说是图们市委市政府非常重视，全力以赴的救治，两名还是比较重的。
　　解说：
　　虽然已经深夜，延吉市的气温也下降到将近零下20度，非常寒冷，记者看到公安干警还在走街串巷，挨家挨户的走访排查。
　　延吉市北山派出所民警：
　　睡觉之前，要是晚上烧火，睡觉之前，如果燃尽之后，这儿最好摆一盆凉水放在屋里。
　　居民：
　　谢谢你们。
　　金虎（延吉市北山派出所民警）：
　　一天早上一遍，晚上一遍。早上就是看看，天亮上班以后，必须下管区看看，挨家挨户有没有异常，发生情况。晚上特别是烧火期间，我们去进行宣传，用这个火，一定要早点烧，不然没保证烧干净之前，千万别睡觉，把注意事项多次跟他们宣传。
　　解说：
　　是挨家挨户都要走访吗？
　　宋学君（延吉市北山派出所民警）：
　　对，逐家逐户走访。
　　记者：
　　有没有走访的重点呢？
　　宋学君：
　　有，当然了。像孤寡老人、弱势群体，身上有残疾什么，这些我们都重点走访，为什么？因为他们属于弱势群体，特别需要照顾，所以这个我们都特别重点的多走几次。
　　解说：
　　煤气的主要成分是一氧化碳，它是一种无色、无味的气体，不易被人察觉。一旦中毒，轻者会出现头痛、晕眩、恶心、呕吐、无力等症状；重的会嗜睡、昏迷，甚至死亡。
　　煤气中毒在我国北方不少地方时有发生，但如此大规模的煤气中毒事件还是比较少见的，那这次事件是怎么回事呢？我们了解到整个中毒事件的发生要从2月13日说起。这天，家住延吉市朝阳街道郊阳社区的居民袁玉林，这天早上像往常一样生炉子取暖随后上班，当时他的妻子和儿子还待在屋中。
　　袁玉林（延吉市市民）：
　　当天中午回来，我的孩子在家睡觉，我一进屋，小孩子不吱声，就招呼他起来，起来上外面回来，就倒外头了，就晕外头了，因为啥我也不知道，把大伙叫来了，紧忙又回来了，回来她也就晕到屋地上了，我俩紧忙把她招呼起来，我问咋了，她说不行，啥也不知道了。
　　解说：
　　与此同时，袁玉林的妻子吴玉芳也感觉到不舒服。
　　吴玉芳（延吉市市民：
　　他也叫难受，他爸也叫难受。我说那难受，他真喝酒了，我说不是，我说好像煤气中毒，我总觉得跟平常不一样，整个人就迷糊，身子好像不听人使唤似的，就那种感觉。
　　解说：
　　和朝阳街道相邻的北山街道住户孙雅芝也出现了相同的情况。
　　孙雅芝：
　　我晕，胀的慌，脑袋不好使。
　　崔忠富（孙雅芝的丈夫）：
　　当时孩子先上医院，说脑袋疼，她就把孩子送上医院了，俩孩子，但是以为是感冒，因为白天嘛，等我下班回来后，她蹲在门口给那小狗正洗澡呢，完了她跟我说孩子在诊所打点滴，我就去了，去看孩子去了，孩子点滴没有打完呢，她就扒下了，别人给送过来了，就不行了，腿也不会走了，身子也木，开始吐，完了就往人民医院整。
　　关立克（延边大学医院副院长）：
　　从13号晚上，我们有一氧化碳中毒的患者，就是相继来就诊，那么到14号的凌晨就诊的患者急剧增多。所以经过急诊室报告中自办之后，金海院长发现这不是一个普通的事件，可能是一个群发事件。
　　解说：
　　当院方发现一氧化碳中毒的患者越来越多时，立即向上级部门进行了汇报。
　　隋清江（延边朝鲜族自治州副州长）：
　　当时州政府的有关领导得到这个消息以后，感到恐怕不是个别现象，很可能是个突发性的一个公共事件。那么基于这种认识，当时我们及时启动了医疗紧急救助预案。
　　解说：
　　按照应急预案，一方面积极组织抢救中毒患者，一方面要求全州八个县市对一氧化碳中毒情况进行全面排查。情况表明，延边州内延吉市、龙井市、图们市以及和龙市等六个县市都出现了相似情况，并且主要发生在市郊和城乡结合部的平房区和棚户区，这些地方居民冬天都是通过烧煤炉、烧炕取暖，如果通风不当，很容易发生一氧化碳中毒。
　　2月14日中午，延边州委、州政府下发《关于防止发生一氧化碳中毒事件的紧急通知》，要求州内各县市在最短的时间内，通过广播、电视、报刊、网络、手机短信等一切可以利用的传播渠道，尽快向居民发出预警通报。相关部门对平房区、棚户区及火炕楼居民实行逐户走访，入户提醒，积极妥善，救治中毒患者。同时，有关部门开始实行实地调查，有关技术人员连夜赶到这些平房区、棚户区进行一氧化碳检测。
　　刘祥东（延边朝鲜自治州环保检测站大气检测室主任）：
　　这个是便携式的一氧化碳测定仪，像我们出来应急检测的时候，都是用这样的便携式的，然后室内的一氧化碳浓度要比室外高出很多。
　　记者：
　　最高的，你们检测的结果是多少？
　　刘祥东：
　　最高达到了45.25，这个是比标准要值高出很多，国家标准是，室内一氧化碳的含量是10毫克/立方米。
　　解说：
　　由于延吉当地地处山区盆地，城区四周群山环绕，再加上前几天当地风力很小，影响了平房区、棚户区的居民取暖产生的煤烟等空气污染物的正常排放。
　　记者：
　　我们发现这次一氧化碳中毒的患者，主要的都是居住在像这样的平房里的住户。在这样的平房里头，取暖用的炉子和炕是在一个房间里的。在正常情况下，炉子燃着之后，产生的废气是通过烟囱排出室外，但是在13号那天，由于气候很异常，气压非常地低。所以这个煤气并没有像正常情况下排出室外，反而发生了爆灌，爆灌于室内，这样住在里面的住户在不知不觉当中就造成了一氧化碳中毒。
　　解说：
　　目前，大部分一氧化碳中毒病人已经好转，也没有发生新的病例。我们了解到几乎与此同时，2月14日安徽省合肥市也发生多起一氧化碳中毒病例，80多人因一氧化碳中毒入院，3人死亡。这类散发性一氧化碳中毒事件的发生，引起了有关部门的关注。
　　（电话采访：中国气象局国家气象中心副主任肖子牛）
　　肖子牛：
　　从气象的角度，对于区域的空气污染物的扩散进行分析，影响这个主要有两个因素：一个是风速，一个是大气的不稳定的纯洁度。我们就这两个因素查了一些历史资料，进行数据分析。从这两个要素来看，在当地应该说在冬季，这样的条件发生几率是非常大的。
　　宋广生（中国室内装饰协会室内环境检测工作委员会主任）：
　　很多城市家庭里面也要注意防止一氧化碳中毒的一种隐患，现在好多家庭用燃气做饭，还有现在新型的分户供暖的家庭用燃气取暖，实际这里面也存在着一氧化碳危险。好多家庭在装修的时候，把燃气炉，包括煤气表、煤气灶都包在橱柜里面，发现问题以后，可能就晚了，而且容易造成这种更大的危险，爆炸、火灾都可能会发生。
　　演播室 主持人：
　　昨天也就是16号的晚上，吉林省卫生厅专家组到达延边，会同当地医护人员对重症患者进行会诊，并提出了治疗的方案。根据我们的记者从前方发回的消息，到今天中午延边一氧化碳中毒的8名重症患者中还有4人仍然处在微重的状态。这种散发性一氧化碳中毒事件的发生，提醒我们安全意识应该贯穿在我们每一个人的生活中，更应该成为政府相关部门日常工作的重要内容。
　　今天的节目就是这样，再见！
　　2&nbsp;