 胃火导致的口臭代茶饮法 
　　口臭是一种较常见的病状，冬天气候干燥，更容易发生。这时候您不妨试一试中药代茶饮，可以治疗、消除口臭。

　　首先，我们必须先弄清楚引起口臭的原因。引起的原因虽然很多，但最主要还是由于口腔卫生不良和一些常见牙病引起。
　　引发口臭的七大原因是：　　　西医认为清除口臭的几个新方法

牙周疾病 
龋齿 
口腔念珠菌病 
口腔干燥症 
口腔溃疡、口腔癌等病 
义齿 
其它原因 
　　而中医对口臭的认识则有所不同，中医认为不同的证型引起的口臭有不同的治法。　因为许多人有用菊花、胖大海等中药代茶饮的习惯，下面几种中药代茶饮，就可以治疗口腔异味(口臭)。
　　胃火引起的口臭：
　　对于饮食不当引起的火气，中医称之为胃火。胃肠道症状表现为胃部灼热疼痛、腹胀、口干口臭、大便稀烂、便秘、牙龈肿痛、胃口不好等。
　　代茶饮：菊花、甘草、冰糖适量，开水冲泡代茶饮。
您的口臭是由什么引起的？　胃火？　食滞？　还是便秘？食滞导致的口臭代茶饮法 







　　陈皮，别名红橘、大红袍、川橘。为芸香科植物橘的果皮。栽培于丘陵、低山地带、江河湖泊沿岸或平原。全国各产橘区均产。 
性温，味苦、辛。有理气健脾，燥湿化痰之功效。用于胸脘胀满、食少吐泻、咳嗽多痰。
　　食滞引起的口臭：
　　所谓“食滞”，是因饮食的量、质和时间等三大原因而起：
　　在量上，吃得多，饮食没有节制，造成消化不好，所谓“饮食自倍，脾胃乃伤”，特别是原本就脾虚的人更是如此；
　　质上，由于嗜酒、过食肥甘辛辣重味，形成“食积”，生热化“火”，以致胃火炽盛；
　　时间上，节日期间作息无规律，熬夜不睡，吃不定时，也容易伤了脾胃。 
　　代茶饮：陈皮30克，水煎服，每日2次，15天为一疗程。
　　消化系统疾病引起的口臭：
　　代茶饮：生山楂10克，陈皮6克，生甘草4.5克，煎汤代茶饮。
　　消化不良引起的口臭:
　　代茶饮：食用山药、黑芝麻加鲜猪肉煮食用。
您的口臭是由什么引起的？　胃火？　食滞？　还是便秘？便秘导致的口臭代茶饮法 

　　便秘引起的口臭:
　　长期的便秘，胃肠就会蕴积湿邪热毒，体内产生的有害物质不能及时排出，被吸收入血而引起腹胀、食欲减退、口臭、易怒、粉刺、毒疮等机体中毒症状。 
　>>>>预防便秘的饮食注意









火麻仁

郁李仁
　　代茶饮：火麻仁、郁李仁各6克，水煎去渣，睡前顿服。
登录［搜狐健康中医咨询论坛］有更多祖国医学瑰宝2    