 　　想要吃的有料，又要胸前更有料，就要你亲自DIY了――以核桃、腰果、A仔菜、莴苣、木瓜、牛肉、猪尾巴、莲子、红枣等做出各种创新完全搭配，就让更美味的料理，完成你“傲人胸襟”的理想。 

　　★　核桃蚝油生菜 

　　材料：结球莴苣一个、蚝油一汤匙半、核桃2两、油3汤匙 
　　作法： 
　　1、将结球莴苣洗净滤乾水份； 
　　2、核桃在小火上乾炒，腌半小时； 
　　2、木瓜去籽切丁； 
　　3、起油锅把油烧热，腌好的牛肉片以大火快炒40秒； 
　　4、把牛肉盛出来，油汁滤回锅中； 
　　5、木瓜丁在油中快炒几下； 
　　6、将木瓜盛入盘中，牛肉片铺在木瓜上。 
　　私房建议：可以用熟木瓜在油中炒热，但不需炒太久。 
　　精彩推荐：安全丰胸 4个简单小动作VS安全丰胸 4个简单小动作
    更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥 
　★　腰果虾仁 

　　材料：腰果2两、虾仁半斤、盐、麻油、葱末少许、蛋白一个、油三汤匙 
　　作法： 
　　1、腰果用油炸熟备用； 
　　2、虾仁洗净去泥肠、沥乾水份； 
　　3、将盐、麻油、葱末、蛋白混合搅拌均匀； 
　　4、将虾仁浸泡于作法3中，放冰箱冷藏1小时； 
　　5、油烧热熄火，将虾仁中多余的调味料沥掉，放入油中搅开泡熟； 
　　6、再将油滤掉，虾仁与腰果拌匀。 
　★　猪尾巴莲子红枣汤 

　　材料：猪尾巴一支、红枣七、八粒、乾莲子2两 
　　作法： 
　　1、猪尾巴一支在滚水中烫一下去腥； 
　　2、熬猪尾巴汤：3公升水加葱、姜、料酒少许， 熬成约1.5公升的汤汁； 
　　3、红枣洗净，乾莲子浸泡2小时； 
　　4、滤出汤汁，把红枣、莲子放入汤中小火煮半小时； 
　　5、猪尾巴可卤酱油蒜泥食用； 
　　6、红枣莲子汤可甜、可咸，加糖或加盐自行调配。 

　★　木瓜炒牛肉片 

　　材料：木瓜1个、牛肉3两、酱油、料酒适量、油3汤匙 
　　作法： 
　　1、生牛肉片加酱油、料酒， 





腌半小时； 
　　2、木瓜去籽切丁； 
　　3、起油锅把油烧热，腌好的牛肉片以大火快炒40秒； 
　　4、把牛肉盛出来，油汁滤回锅中； 
　　5、木瓜丁在油中快炒几下； 
　　6、将木瓜盛入盘中，牛肉片铺在木瓜上。 
　　私房建议：可以用熟木瓜在油中炒热，但不需炒太久。 
2 