
　　当诱惑频频袭来，心明明在抗拒着，想坚守着对最爱所做的承诺。但身体却仿佛不由自主，都说男人是情性分开的动物，作为女人，你也有过这样的时候吗？仅仅为性而出轨？
　　热线实录在爱与性之间徘徊主人公：苏拉外企市场总监苏拉是东方广场里一家外企的市场总监，27岁的女孩子能做到这样的职位，得到的是一个相当一致的评价：聪慧。何况苏拉的外形也落落大方，一个聪慧且不俗的女孩子，身边的仰慕者怎么会少？
　　就在去年，苏拉在众多的粉丝当中选择了伟，两人像很多相爱的情侣一样，很快同居了。甜蜜的相守持续了半年多，直到那个初春里、有点微寒、阳光却异常明媚的午后。
　　那天苏拉好像从没有过的闲，就想去王府井的街上走走，苏拉从来不在这里买东西，但会时不时地走一走，感受一下那种穿越时空的京味余韵。
　　辉就是在这个时候出现的，仔裤，灰白色的休闲西装，里面一件素色的条纹衬衫，和他白皙却健康的肤色相衬，竟是出奇得好看，苏拉突然有种心动的感觉，这样的感觉，对经历过许多情感波折的苏拉来说已经很有些陌生了。
　　偏巧，就在目光对视的一刹那，辉也仿佛目光带了磁石，盯住苏拉十几秒。更巧的是，就是几分钟后，苏拉发现，他竟然和自己工作在同一写字楼里的同一座。很默契地，在电梯里，两人互留了电话。
　　两天后，恰好伟出差，辉约苏拉一起去了后海一个很有情调的酒吧。喝了一点红酒之后，苏拉脸色绯红，样子很有些妩媚，她向辉讲述了自己和伟的故事，告诉辉，自己的爱情很完美，伟也正在盘算着，在今年的某个时候迎娶苏拉。
　　辉微笑着倾听，似乎并没有醋意，说着喝着，苏拉觉得自己的酒有一点多，笑说不喝了，要被老公骂了，说着起身要走。
　　辉在拥她出来的时候吻了她，苏拉奇怪自己竟没有抗拒，或者说竟然十分陶醉，虽然理智里，她也在挣扎，但伟的影子在脑海里晃，身体却不由自主地向辉靠近。辉身上那种好闻的男人香让她迷醉，那个晚上，在辉的激情澎湃下，苏拉终于在伟之后第一次接受了另一个男人的身体，辉的技巧很好，让苏拉感受到了做女人的全部快乐。
　　就在激情刚刚结束的时候，仿佛有感应一般，伟的电话随之而到。苏拉慌乱接起电话，伟的悉心关照让她突然有了负罪感。她下定决心，这样的事情再也不会发生了。
　　之后的一个月，苏拉删除了辉的电话号码，让自己的生活更加规律，勤勤恳恳地做好伟的准妻。并且，她越来越发现，其实自己心中最爱的只有伟，而辉只是触动了她最原始的性需求。她知道自己这样的女人，其实只有在婚姻中才能更坦然地享受这一切。
　　可激情仿佛上瘾，就在苏拉把自己包裹起来之后的第32天，她和辉在电梯里再次不期而遇，奇怪的是，好像并没有生疏感，她看到辉还是那样的微笑，仿佛一切就发生在昨天。鬼使神差地，她再次和辉有了激情遭遇……
　　从那一天开始，苏拉就陷入了这样的轮回，一边是深爱着的伟，一边是能给她带来更多身体快乐却从不打扰自己生活的辉，这样的相安无事让苏拉开始心存侥幸，如果可以一直如此，是不是也是一种幸福呢？可是，也经常会在某个夜里，苏拉被噩梦惊醒，梦中，伟知晓了一切……
　　这样的情感忠诚、身体越位让苏拉既刺激又折磨，欲罢不能。她很想知道，等待自己的会是什么？
　　月 文化公司策划总监33岁
　　有过，是在一次酒醉之后，和一个很有地位的男人。他一直想得到我，但我一直逃避，直到那次喝了酒之后，他送我回家，在车里，事情发生了。
　　事后觉得对不起老公，就再也没见过那个男人。说感觉嘛，觉得可能是会比婚内的性生活刺激一些吧，但后患也很多，不赞成。
　　莉 某品牌汽车公司公关专员26岁
　　我现在就在老公之外有两个性伙伴，我也很爱我的老公，但性伙伴带来的轻松自在是在男朋友那里找不到的，我们有约定，不会影响到各自的感情，只是寻求快乐的感觉。不过也差点栽过，前几个月，我突然怀孕了，因为不知道是不是老公的，就只好选择做掉。
　　老公一直想要孩子，觉得很对不住他，现在我会比较收敛了。
　　嘉 软件公司营销经理30岁
　　我的工作其实这样出轨的机会很多，有的时候为了工作会有一些应酬，就会有很多男人对你有这样的要求，但我一直比较克制，还从来没有实质上出轨过，顶多是逢场作戏。你说我自己全然没有这样的想法也不是，我也是正常的女人啊，也有需求。但我更愿意和自己心爱的人做这样的事情，这会带给我美感。
　　欣 广告公司策划23岁
　　我周围的好多女孩子都有这样的经历，或者是和陌生人，或者是和以前熟识的朋友，有的时候也没有什么预谋，一起出去玩玩什么的，结果就很自然地发生了。
　　我去年在公司的一次年会旅游中，就和另一个平时玩得很好，但一直像哥们儿一样相处的同事有了身体交往，觉得有点像“一夜情”吧，只不过发生对象是熟人。回来后我们见面也没什么尴尬，像以前一样随意说笑。
　　我不会让男朋友知道这样的事情的，呵呵，自己不说，他怎么会知道呢。但这样的经历，还是不要太多为好。
　　宇 自营广告公司29岁
　　非常介意，我觉得女人和男人不一样，女人多半是情性难分的，她如果能够身体出轨，说明她对你的感情也出了问题。
　　怎么处理，废话，分呗。
　　振杂志资深编辑35岁
　　要看情况了，如果只是偶而一次把持不住或者一些被强迫的意外情况，我想我可以谅解，毕竟人都有失误的时候，男人也一样。
　　不过如果成了一种习惯，那我想分手是唯一选择。
　　刚 外企人事经理30岁
　　我自己有过这样的经历，我深爱的女人和我的朋友有了这样的关系，不巧的是还被我撞到了，很受伤的感觉。疯了一样地开车，然后把自己灌醉，当时都有杀人的冲动。
　　后来她跑来说很爱我，出轨是一时的冲动，说如果我可以原谅她，她愿意为我付出一辈子。如果没发生这样的事情，听到她这样的话我不知有多高兴，因为我追她追N久，特别希望和她有结果。但事情发生了，我怎么都没办法忘记那一幕，后来我还是选择了离开。
　　不过说实话，如果她当时选择的不是我的朋友，说不定我能原谅她。
　　彬 网络技术公司技术经理25岁
　　没想过这个问题，觉得现在社会诱惑比较多，出轨的事情可能谁都难免，关键要看她是不是还爱我吧，如果感情在，我会劝她放弃游戏，珍惜爱情。
　　温馨提示性出轨后遗症患病风险由于性出轨的发生常常带有偶然性，加之为了追求快感，男女双方一般很少事先采取必要的防护措施，比如使用避孕套、局部清洁等，更由于彼此对对方既往的性经历和健康状况几乎一无所知，因此这“一次”就很可能沾染性病甚至艾滋病，众多的临床统计能够充分证实。
　　另一方面，由于偷情行为经常是在极度亢奋的状态下进行的，双方往往缺乏必要的“前戏”铺垫，男方容易动作粗暴，不讲技巧，容易引发女性阴道痉挛、局部擦伤、阴道撕裂、大出血等。
　　心理阴霾性出轨在某些人心目中被畸形定位成值得炫耀的个人魅力，似乎任何道德规范都如同禁锢人性的桎梏，而实际上这种不可能坦然进行的性关系，在彼此心理上多多少少会很自然地留下如同偷窃者一样的烙印。激情过后，除了担心可能怀孕、患病、被他人知晓外，如何面对现在或未来的伴侣，这段不合法的性经历该深深掩埋还是从容道出，终归是潜藏心头的一块巨石。“我好后悔”，这是当事者经常事后才发出的叹息，不过或许来得晚了些。
　　暂时的欢娱毕竟无法逃避现实，这是一种无形的心理负荷，不管你怎么看，它终究是一片阴霾，而非灿烂的阳光。
　　