&nbsp;产前--入院前的准备 
　　“生产”对于准妈妈来说是人生中的一件大事，产前计划必须详尽，正所谓“有备而无患”。以下为一个准妈妈写的计划书：
　　产前准备
　　入院准备：怀孕36周时，我必须要做好

　　精神和身体准备
　　要生了，必须要有足够的信心，在精神上和身体上做好准备，用愉快的心情来迎接宝宝的诞生。保存体力，保证充足的睡眠时间。把家里的岁末杂务都交给其老公、婆婆和钟点阿姨来完成。
　　生活安排：
　　一切外出和旅行都取消了，我只要求自己每天能坚持一个小时的散步时间，当然也偶尔的做些小家务，轻微的、力所能及的运动还是有好处的。
　　物质准备：
　　从36周开始，我要陆续地将分娩时所需要的物品准备好，放置在家属都知道的地方。这些东西包括：

产妇的证件：医疗证(包括孕妇联系卡)、挂号证、劳保或公费医疗证。 
婴儿的用品：内衣，外套，包布，尿布，小毛巾，围嘴，垫被，小被头，婴儿香皂，肛表，扑粉等均应准备齐全。尤其出院抱婴儿的用品必须事先包好，做好记号，免得家属接婴儿时准备不全。 

入院时的用品：面盆，脚盆，牙膏，牙刷，大小毛巾，月经带，卫生纸，内衣，内裤等。 
分娩时需吃的点心也应准备好。 
产前--入院预约 
　　入院预约：我生的时候遇到春节，医院到时候要放假，所以，我必须要提前预约。

　　预约我的产科医生和保健医生
　　我要提前在最后一次产检的时候就预约好我的主持医师，并基本确定自己的分娩方式。以免在临产的时候遇到自己的产科医生放假。另外，我要提前和我的保健医生联系，让他在春节的时候，不要忘记来探望我，给我一些指导，因为那时候我正坐月子呢。
　　“预定”我的月嫂
　　遇上春节，很多月嫂都回家过年了，所以，月嫂中心的月嫂会比较缺，因此，我要提前预定一位能在春节里照顾我和宝宝的月嫂。
　　定地点
　　过年了，我要选定坐月子的地点，这样，我们全家就在那过年，我就在那待产，我可不想因为生宝宝而和家人分开过年。在出现下列症状时就是要临产了 

　　医院临产
　　熟悉临产症状：医生一而再、再而三的跟我强调了临产症状，希望我在新年的忙碌中，不至于忙中添乱，能够在镇定中到医院待产。

　　在出现下列症状时我需要去医院了：

胃部压迫感消失，胃的周围感觉很舒畅，食欲增加，呼吸也很轻松。 
尿频。 
不规律宫缩。如果子宫收缩渐渐有规律，疼痛越来越利害，间隔10分钟一次时，就要去住院了。 
阴道流出血性粘液，俗称见红，这是分娩即将开始的一个可靠征象。 
破水。如宫颈管口未开，已感觉有温水流出时，可疑为早破水，这时不能自己处理，应立即去住院。 
　　产房中，爸爸的包里必备
　　我临盆时，未来宝宝他爸爸肯定会抄起早已准备好必备品送我去医院的。慌乱之中，他一定很少想到为自己拿些必需的物品，所以，我要事先给他准备好。

简单的洗漱用具。一般初产妇产程都比较长，熬一个漫长的黑夜是很正常的，你愿意蓬头垢面、胡子拉碴地与宝宝见面吗？注意第一印象哟！ 
消磨时间的东西。好不容易把妻子送入产房，你感觉一点都不轻松。一小时如同一年般难以打发，如果你带一本轻松的书，电子游戏机等，就可以不必过去七步、回来七步地瞎转了。 

照像机或摄像机。为了记录下妻子被推出产房以及宝宝被送到眼前的一刹那，当然要带上你的照像机或摄像机，注意电池是否有充足的电。 
电话号码。妻子和宝宝都安顿好后，你可以松一口气。接下来就该给关心我们的亲朋好友报喜了，但兴奋之余，你会不会连自家电话号码也忘了？所以去医院前就把你要通知的人列出名单，并写上他们的电话号码。 

零钱。打电话、买你的快餐、水都需要零钱。 
　　在待产室中
　　我知道，我那时候肯定疼得不行。但为了顺利地迎接宝宝的到来，我必须要为将在待产室里度过的痛并快乐着的时间做好下列准备：
　　准备好补充体力的点心，除了传统的鸡蛋外，我还必须带上巧克力，很多有经验的妈妈都告诉我，在待产的时候吃巧克力能增加体力和兴奋度，有利于分娩呢。
　　带上我久违的手表。在待产室里，我必须自己观察自己的宫缩间隔时间，配合医生掌握我的分娩情况。产后--在医院的一周安排 

　　产后在医院的一周安排

　　第一天：我需要月嫂为我准备一顿既丰盛又有营养的早餐：谷类、水果和牛奶。这些都有助于我恢复体力。
　　第二天：尽管我处于产后恢复期，可能会有产后痛。但我打算尽早起来活动，避免一些产后的并发症。
　　第三天：我应该就会下奶了。要是我的宝宝不饿，而奶水又太多，我就得在医生的指导下学会挤奶。
　　第四天：因为身体的激素水平还高于正常值，所以我可能会出现情绪不稳定的情况。所以，我希望这个时候我的老公能在旁边陪着我。
　　第五天、第六天：几天下来，身体还在恢复中，但又要照顾BB，疲倦感随之而来了，所以我这个时候要好好补一觉，这两天就让月嫂和老公照顾着宝宝吧。
　　第七天：我已经度过了最为艰难的一周，从今天开始，我可以基本正常生活了，看看电视，散散步，放松放松。产后--回到家坐月子 

　　月子

　　环境
　　月子的时候，家里来探望客人可能会比较多，还有可能有人抽烟，所以，我要选一个既通风且隔音比较好的房间坐月子，并且在房间里贴上禁烟标志。
　　探视卫生
　　在月子里，由我的长辈和老公来接待客人。在房间里，我打算穿睡衣，这样，来探视的人就不会逗留太长时间。
　　有客人来的时候，尽量不把宝宝抱出房间，不能让宝宝接触太多的人，尤其是带有病菌的人。
　　饮食
　　月子里，最不缺的就是吃的，但我是产妇，我必须要注意自己的饮食，不能什么都吃，饮食无度。要求：
　　1.富于营养、易于消化。要多吃新鲜蔬菜和水果，不仅增加维生素的摄人，而且对防止便秘也有帮助。
　　2.不吃太咸太酸的东西。由于盐在体内会产生凝固水分或血液的作用，对产妇不太适合。而酸类食物虽可减肥，但对产后易疲劳的身体，就太强了点，会导致肌肉无力及下垂松弛。
　　3.不喝茶。茶叶中含有鞣酸，它可以与食物中的铁相结合，影响肠道对铁的吸收，从而引起贫血。茶水浓度越大，鞣酸含量越高，对铁的吸收影响越严重。
　　4.不多吃核桃、花生等坚果类的东西。这类坚果虽然营养丰富，但容易上火。另外，由于体内激素水平的变化，产妇的牙齿比较松动，也不宜吃太硬的东西。
　　个人卫生
　　勤洗澡、勤换衣服，将产褥期体内排出的汗渍污垢统统洗掉。注意，洗澡的时候要用热水，选择淋浴或者擦浴。并且要选择棉质内衣。
　　注意口腔卫生。饭后5分钟，细菌就会在口腔繁殖。月子里一般都吃的比较好，更加要注意口腔卫生，每次饭后都要刷牙漱口。注意，要用温水来刷牙和漱口，牙刷要软一些，可准备儿童用的牙刷，刷牙时不要左右刷，以防止牙周受到损坏。
　　头发勤洗、指甲勤剪。肮脏的头发会损坏毛囊导致脱发，头发和指甲中的脏物在护理宝宝的时候会污染到宝宝，使宝宝感染。长长的指甲不小心会划伤宝宝的皮肤，所以月子里一定要勤洗头发、勤剪指甲。注意，洗头要用温水，洗后要及时擦干。
　　月子里的心理问题　　生产完毕，我体内的激素水平会发生较大的变化，加之刚刚上任母亲的角色，我想会出现许多的心理问题。
　　母乳喂养的焦虑：担心母乳是否够，营养是否好等。
　　解决：充分学习和掌握母乳喂养的知识，建立起母乳喂养的自信心。必要时，咨询我的保健医生。
　　情绪低落：新生活的不适应或者新年里被忙着招待客人的家人冷落都有可能引起情绪的波动和低落。
　　解决：

注意营养，促进体内激素水平早日恢复。 
在体力允许的范围内，可以和家人一起接待客人，一起适当的娱乐。 
家人要外出旅行的，要安排好时间，保证家里除了月嫂外，有一个亲人能陪着自己一起度过月子里的寂寞时光。 
2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 