  
　　每个人都希望自己有魅力，尤其是吸引异性朋友的魅力。可是你的魅力到底来自何方呢？藉由本次测验，可以让你更了解本身的优点所在。善用本身的长处，吸引他的青睐不再是难事。
　　测验开始：每一题选择一个你想要的答案，再依指示至下一题。
　　1、你觉得自己需要减肥吗？
　　总觉得还要再减一点 → 2
　　目前应该不需要 → 3
　　2、你通常都是以怎样的方式进行减肥呢？
　　吃减肥食品或服用药物 → 4
　　运动或利用健身器材 
→ 5
　　3、你通常用什么方法来维持身材呢？
　　禁食欲，少吃节食 → 6
　　运动或生理按摩 → 
7
　　4、你觉得自己是不是一个很容易禁口欲的人呢？
　　不是那么容易 → 6
　　可以，习惯就好 → 7
　　5、觉得减肥是一件很容易的事？
　　不是那么容易 → 8
　　可以，想瘦就瘦下来了 → 9
　　6、你常逛街购买衣服吗？
　　很喜欢看新衣服，有时候也会买 → 9
　　还好，没那么注重穿着 → 8
　　7、你敢不敢从事刺激性的活动，例如大怒神、高空弹跳等？
　　不是很敢，没人鼓吹可能只是观望 → 10
　　应该敢吧，那蛮好玩的 → 11
　　8、你房间里头非必要性的摆饰、装饰品多吗？
　　仔细想一想，好像还不少 → 11
　　应该不多，至少跟某些朋友比起来 → 12
　　9、你认为自己是个很喜欢动手布置房间的人？
　　虽然想，可是也蛮懒的，房间只要整齐不乱就好 → 10
　　很喜欢这样做，可以创造自己独特的感觉 → 11
　　10、你平常是否有阅读的习惯呢？
　　有，没事时很喜欢看一看自己感兴趣的书籍 → 12
　　这样的习惯较少，较喜欢动态活动 → Ａ
　　11、你是不是一个容易“碎碎念”的人？
　　嗯，平常很喜欢说一些大道理 → 12
　　还好啦，讲话多比较直截了当 → Ｂ
　　12、如果给你选择，你会选择做一个？
　　漫画家 → Ｄ
　　小说家 → Ｃ
　　诊断分析

　　A  型的人：你的魅力来自于开朗、活泼
　　你的个性开朗、活泼，脸上时常带着笑容，浑身充满活力，也很容易带给周遭的人热情、喜悦的气氛，是朋友眼中的阳光男 
/ 女。这样的你也最容易受到异性青睐，不乏交不到男女朋友。只是并不是每个人都像你这般乐观，尤其有了另一半之后，常常会一不小心就陷入爱情的五里雾中而不自知。　　B 型的人：你的魅力来自于直接、不做作 
　　你是个很有个性的人，凡事有自己的一套想法，对事情的好恶表达直接，不会优柔寡断，也不会矫揉做作。你对朋友好恶分明，朋友对你也好恶分明。虽然可能有人不欣赏你，可是也不缺欣赏你的异性追求者。要注意的地方就是谨言三思而后行。交一个朋友很难，却很容易因为一句话就失去一个朋友。 

　　C 型的人：你的魅力来自于气质、内涵
　　你认为一个人重要的地方不在外表而是内涵，这也是你择偶的一项重要参考条件。“书中自有黄金屋”，你会藉由看书阅读文章来充实自我的能力，让自己无形之中学会很多技巧。虽然你的外表可能不出众，可是跟你交谈过后的人多半都会惊为天人。很多时候你容易被激怒，这是要提醒自己的地方。
　　D 型的人：你的魅力来自于温和、善良
　　在团体之中你一直都是个温和型的人物。不喜欢与人争，不喜欢与人比较，喜欢冷眼旁观，默默地学东西，怡然自得地过日子。虽然你不多话，可是你的想象力却比谁都还出色，跟你相处过一阵子的人一定会深深为你的想法所吸引。只是有时过于多愁善感，也易流露悲伤让人不太敢接近你。
　　2  