  
　　满脸油光的夏天、气候多变的春秋、气候干燥的冬天……为什么一年四季都要“战痘”？或许有这样疑问的不只是今天本版的主人公。生生不息的痘痘究竟是何原因？该如何应对？上海皮肤病性病医院谈怡雯主治医师赶紧为你支上一招。



特别提醒：禁区危险三角





专家帮你祛除青春痘！
　　抗痘要“内外兼修”
　　痘痘的产生真的是有很多原因。>>>>抓准病因－治疗痤疮很容易
　　“相对于夏天，冬春季节人们胃口增大，饮食相对油腻，再加上皮肤缺水，所以也很容易发痘痘。只有内外调理，以内养外，才能达到遏制痘痘生长的目的。”
　　谈医师建议此时在饮食方面，要尽量多吃一些富含维他命C、维他命A的蔬菜水果，如绿色蔬菜、猕猴桃、橙子等。同时还可寻求一些中药的调理，比如用一些具有清热排毒作用的中成药，配合西医治疗，就会收到更好的效果。>>>>青春痘治疗时注意啥？
　　小编插语：几乎每个人都经历过艰苦卓绝的战“痘”过程，得了青春痘我们到底应该注意什么？我们能彻底和青春痘说再见吗？如果你想恢复一张魅力无穷的脸庞，不妨来看看痘痘治疗中的贴心小提示。>>>>详细阅读
　　如何对付治痘坑痘？
　　谈医师认为：
　　1、只要不是凹凸不平的痘疤，痘印一般都会自然消去，只是有的可能需要几年的时间。要加速消痘印，可以吃一些维他命C、维他命E丰富的食品，比如果仁（但不要吃太多）；或者适量吃些维他命C药片、维他命E药丸。
　　2、要避免留痘印，可以挑痘痘，但一定不要挤痘痘。
　　3、有些痘痘会痛，进而会起脓包，这种痘痘不用挤也不用挑，过几天会自己脱落，只需涂一些外用药或祛痘护肤品。另一种痘痘像个小包，不会痛，也不会化脓。如果不严重，用祛痘产品也能消退它；但如果很大、感觉很深，就应该去医院挑除。
　　正确的挑痘痘的方法：先用酒精局部清洁皮肤，一手按住痘痘周围皮肤，一手用最小号的注射针头，轻轻地在痘痘的“口”边拨弄，找出毛囊的生长方向，顺着这个方向，很容易就把皮下的脓包挑出来了。然后用纱布包裹冰块按住，收敛毛孔。
　　另外，痘痘皮肤一定要防晒！除非炎症特别严重，可以改用遮阳伞或帽子防晒；否则，一定要涂防晒霜―――紫外线是会刺激痘痘，使炎症更厉害的。防晒产品的功效其实颇有差异，谈医师建议大家选用能隔离全波长紫外线的产品。
　　忠告：近年来，社会上的休妆品种类日益增多，对于既爱美又长痤疮的患者来说应当慎用化妆品，以求扬长避短更好地护肤美容。>>>>详细阅读
下一页：专家为你详解治痘痘的药各有哪些利弊
说了那么多，恼人的青春痘到底要怎么治？　您可以在［搜狐健康网络门诊］找到答案。
　　治痘可用哪些药？
　　谈医师说，痘痘是慢性炎症，需要长期控制。
　　提醒：别掉入治疗青春痘的五大误区！
　　那发了痘痘，到底是自己买祛痘护肤品涂，还是上医院看医生？谈医师说，护肤品中有些控痘产品很不错，比如某些痘痘清乳液、清痘乳等，如果你经常发痘痘、但并不很严重，买这类产品自己处理就行了；但如果大面积地发痘痘，或者痘痘虽然不很多，但都很大、很深，就应该看医生了。对抗痘的一些药，谈医师也做了细细的解释：
　　◆ 
内服药“泰尔丝”，能抑制雄性激素的分泌而减少油脂分泌，控痘效果非常明显，但会令皮肤缺水、干燥；如果准备怀孕的话，还需先停药1年半。所以一般只建议痘痘非常严重时才用。
　　◆ 内服药“美满霉素”，抗药性很小的抗生素药，是目前治疗痤疮的首选内服药，小玫可继续服用。
　　◆ 外用药“必麦森”，是非常有效的治疗痤疮外用药，主要成分为红霉素和过氧化苯甲酸。
　　有些人不喜欢它是因为用了会脱皮，而谈医师说，要治痘就要去除病变的组织细胞，脱皮是必然的――很多祛痘的护肤品都会脱皮，只是不让你感觉到而已。但也要注意使用方法：只需用棉签沾药点涂于痘痘上，不要扩大面积，伤及周边的健康皮肤。
　　◆ 外用药“达芙文”，比较温和，至少要2周后才会起效，适合治疗黑头粉刺及轻度炎症。含维他命A酸，能帮助皮肤恢复正常的新陈代谢，可以长期使用。
　　◆ 外用药“斑赛”，主要成分为过氧化苯甲酸，用后皮肤比较干。
　　对容易发痘痘的皮肤，谈医师建议大家常备一支“百多邦”（莫匹罗星软膏）或林可霉素眼药水，有很好的杀菌消炎效果，又很安全；当出现痘痘的小红点时就用，消了脓包也继续用，直到痘痕变成浅咖啡色。
　　相关阅读：痤疮素来与豆蔻少年有着牵扯不清的关系，在皮肤科候诊室里多的是中年父母陪同青少年焦急求医的场景。但是，眼下越来越多的成年人同样深受痤疮之苦>>>>详细阅读 
说了那么多，恼人的青春痘到底要怎么治？　您可以在［搜狐健康网络门诊］找到答案。2  
   