
    
春节是肝病容易高发和复发的季节，为此有关专家提醒你要少吃不洁、半生水产品，慢性肝病患者要及时复查，并注意饮食控制。
    
张先生患有乙肝8年，节日期间他和家人吃团圆餐，不但继续饮酒，还吃了很多红烧蹄膀等油腻食品，结果一过完年，他就因为肝硬化并发肝腹水，而紧急住院了。专家称，由于节日喝酒、饮食、生活不规律等因素影响，类似的肝病加重以及终末期恶化病人节后出现了明显的回潮，医院手术逐渐排满档期。
    
医院传染科尹有宽教授表示，根据传染病的发病规律，第一季度是全年病毒性肝炎发生例数最多的，整个春季肝病门诊与住院患者都会明显增多，其中，乙肝患者旧病复发或加重占大多数，但也不乏因为食用毛蚶等不洁水产品而出现的甲肝、戊肝等急性肝炎患者。







慢性肝炎病人别忽视六禁忌

　　1、忌酒：酒精是肝脏的大敌，尤其是患病的肝脏更怕酒，因嗜酒可使肝病加重

　　2、忌饮食失调，如过饱、饥饿、高脂肪饮食等。

　　3、忌消化道及呼吸道感染。反复发生上消化道及呼吸道感染易使肝病加重。

　　4、忌滥用药物。多种药物在肝内解毒，如镇静安眠药、四环素、红霉素等，都会增加肝脏负担，延缓肝病康复。


　　5、忌过劳和情绪不良。


　　6、急性肝炎和慢性活动性肝炎女性患者忌妊娠，妊娠可使病情加剧，对胎儿也不利。
    
为此，专家提醒你，由于目前住院治疗的乙肝患者以外来务工人员渐多，其原因是农村人口的乙肝疫苗接种覆盖率相对较低，家族传播的倾向也比较明显，因此建议在肝病高发的季节，未接种乙肝疫苗的市民和外来务工人员必须及时补种，做好防病准备。
乙肝疫苗能管多久？到时间要不要补种？ 
    
有慢性肝病史及“大三阳”、“小三阳”者，春季要注意密切随访，如果出现容易疲累、两胁疼痛、食欲减退、特别怕吃油腻的食物等症状，则肝功能的损害已比较严重，要及时治疗。
    
此外，根据中医养生的规律，春天要适当吃一些酸的食物，少吃甜食，可起到对肝脏预防保健的作用。>>>>乙肝患者、病毒携带者，在生活上要注意什么？ 