　　无论性教育的程度如何，也无论书籍和杂志上关于性的话题如何增加，人们仍然流传着许多关于怀孕和避孕的说法，而且似乎是代代相传下来的。





纠正11种错误避孕观念　　基本事实是这样的：处在生育年龄（青春期至绝经期）的女性，正逢每月的受孕期，即一侧卵巢排出卵子之前和之后的几天，并且在没有任何避孕保护的情况下进行性交，那么她完全有可能怀孕。以下是几条最常见的传言。
　　推荐：妇产科专家谈避孕
　　一、第一次进行性交的女性不可能怀孕。这是青少年中常见的传言。 VS   她是可能怀孕的。性交中没有“免费试用”的机会。
　　二、女性月经期间不可能怀孕。 VS   虽然在月经周期的这段时间中怀孕的机会很小，但仍有女性在此时怀孕。>>>>纵观八种避孕方式的优劣
　　三、如果男性在性交前不久自慰直至射精，性交时他的精子数就可以减低到不会造成对方怀孕的程度。   VS   不对。精子数仍然足够造成怀孕。
　　四、如果女性在性交后上下跳跃，她就不会怀孕。   VS   在无保护的情况下进行性交之后，上下跳跃或其他任何形式的身体运动都无法减少怀孕的危险。无论对方射精时女性是站着还是躺着，精子都会在射精90秒内到达子宫的入口--子宫颈。>>>>避孕药用药前须知！
　　五、女性在性交前洗一个热水澡可以减少怀孕的危险。   VS   热水澡根本没有避孕的作用。
　　六、女性必须在性交中达到高潮才会怀孕。   VS   不对。在无保护的性交中，无论女性是否达到高潮都有可能怀孕。
　　提醒：有十种女性不宜吃避孕药
　　七、在口交中吞下精液的女性会怀孕。 VS   不是这样。吞下的精子是无法到达子宫的。
　　八、如果阴茎不完全插入，就是说男方在女方的外阴部而不是在阴道内射精，女性就不会怀孕。 VS   不是这样。精子有可能进入阴道并继续向子宫运动。
　　九、性交之后灌洗，即用水、皂液或温可乐之类的液体冲洗阴道可以冲走精子，防止怀孕。 VS   灌洗并非有效的避孕措施，而且会引起阴道感染。
　　小编插语：其实，避孕没有绝对的安全期
　　十、还没有开始月经来潮的女孩是不可能怀孕的。 VS   她可能怀孕。在青春发育期，女孩可能在初潮前就开始排卵。
　　十一、对方在她体内射精后，如果女性马上排尿就不会怀孕。 VS   这样做没用。尿液是从阴道上方的尿道排出体外的，因此不会冲走精子。
　　小常识：同时服用哪些药会使避孕药失灵？
    特别推荐：北京大学第一医院妇产科教授在线谈早孕与安全避孕……<点击看全文>
若还有其它问题，您可以继续咨询［搜狐健康妇科门诊］
编辑：韩冰    