
　　来自河南驻马店的小宝贝刘家豪6个月大，肝脏上长满了肿瘤。家人叙述，小家豪的母亲怀他3个月时长过子宫肌瘤，怀孕至5个月时肌瘤消失。小家豪的命运备受广大读者关注，家人介绍的这一细节也引发读者的疑问：“婴儿的肿瘤是否是母亲的肌瘤转移所致？”记者就此采访了多位专家，在释疑的同时，专家们提醒准备孕育宝宝的女性――
　　治好子宫肌瘤再怀孕
　　针对媒体报道的小家豪的情况，武汉仁爱医院妇科主任李秀兰教授（原同济医院妇科教授）分析认为：关于小家豪母亲怀孕3个月时长过子宫肌瘤的诊断应该是一种误诊。因为怀孕之后子宫不可能长良性肌瘤，如果子宫肌瘤在怀孕之前就已存在，它只会随着孕期的增长而逐渐长大，不可能消失。
　　湖北省遗传中心副主任医师宋婕萍也表示，只有恶性肿瘤才有遗传倾向，母体的子宫肌瘤不会转移到胎儿身上导致胎儿身体或脏器长肿瘤。
　　但是，这并不是说怀孕前患了子宫肌瘤就可以置之不理怀孕不误。李秀兰教授指出，如果带着肌瘤受孕，因内分泌的影响，子宫肌瘤增长较快，会比正常情况下生长得更迅速，很容易流产。李教授曾收治过一名外籍女性，肌瘤已长到鸭蛋大，因求子心切坚持怀孕，结果胎儿才两个月，腹部隆起却如怀孕6个月大，并不幸流产。李教授介绍，只有长在浆膜下的很小的子宫肌瘤对怀孕影响较小，但也保不准不流产。所以，最好先治好子宫肌瘤再怀孕。
　　孕前半年别吃避孕药
　　虽然专家们证实子宫肌瘤与婴儿脏器肿瘤没有关系，但这一事件再次给计划怀孕的夫妻敲了一记警钟――确保孕育健康宝宝，不要放过每一个细节。同济医学院三阳路生殖医学中心廖爱华教授因此再次提醒，一定要停服避孕药6个月后再怀孕。
　　廖教授介绍，现在的甾体避孕药，无论是长效的还是短效的，在体内聚集的高激素代谢消失需要一个较长的过程。如果没有休息半年以上就怀孕，一方面容易对胎儿的性别造成影响，一方面容易致畸。廖教授强调，即使是紧急避孕药，虽然没有针对性的研究，但为了确保胎儿健康，国际上也普遍主张像对待常规避孕药一样，半年后再怀孕，即使只服用了一次。