&nbsp; 
　　肝癌常见于中年男性。因其恶性度高、病情进展快，患者早期一般没有什么特殊不适，一旦出现症状后再就诊，往往已属中晚期，故治疗难度大、疗效差是人们谈之色变的“癌中之王”。但是，肝癌是可以预防的，只要早期发现，肝癌是可以治疗的。





点击&gt;&gt;&gt;&gt;大图　　推荐：肝癌的自然病程
　　预防肝癌在“早”字
　　科研人员已证实，肝癌主要与通过血液传染的乙型、丙型与丁型肝炎病毒关系密切，而通过饮食传播的甲型肝炎与肝癌无关。　　据统计，肝癌患者中与乙型肝炎相关者约占70～80％，与丙型、丁型肝炎相关者约为15～20％，另有5％的肝癌患者可能与酗酒、寄生虫感染、长期服用避孕药有关。　　随着人们饮食卫生习惯的改善，过去那种由于进食霉变食物（含有黄曲霉毒素）及饮用被污染的饮水而致肝癌的现象正日益减少。可见，预防肝癌要在“早”字上做文章，也就是说，要在预防肝炎上下功夫。&gt;&gt;&gt;&gt;肝癌预防五措施
　　第一要了解传播途径、阻断感染途径
　　母婴传播：　　一般认为乙型肝炎表面抗原携带者中约有1／3（约3千万）来源于母婴传播。由于感染早，90％以上发展为慢性感染。研究表明，6岁以前的儿童感染后慢性化的危险性为30％左右，而成人期获得性感染者中仅5％慢性化。HbsAg（乙型肝炎表面抗原）与HbeAg（乙型肝炎e抗原）双阳性的母亲传染性尤其强。
　　血液传播及医源性传播　　乙肝病毒主要存在于患者血液中，因此经血液传播也是一重要途径。如：输血或使用血制品、血液透析、被针头或手术刀意外刺伤、共用刮胡刀及牙刷、文身、补牙等。
　　性接触传播　　男性乙型肝炎表面抗原携带者的精液具有传染性。性交时必须使用避孕套。
　　其他方式　　病毒亦可能通过破损的口腔粘膜和昆虫叮咬传播。丙型与丁型肝炎患者在我国尚少，也经血液途径传播，主要通过输血而感染。
　　提醒：肝病患者春季要勤复查
　　第二要注射乙肝疫苗和抗乙肝免疫球蛋白
　　在生活中完全不接触肝炎病毒是不可能的。好在现已有安全有效的乙型肝炎疫苗问世，注射后诱发保护性抗体的成功率达97％以上。我国现已推广婴幼儿和儿童疫苗注射计划，预计20年后肝癌发生率必将大幅度下降。
　　对于HbsAg和HBeAg双阳性孕妇，在怀孕后期间（7、8、9三个月），每月注射1次高效价的乙型肝炎免疫球蛋白，能中和孕妇体内的乙肝病毒，减少胎儿宫内感染的几率。新生儿出生后行乙肝疫苗联合抗乙型肝炎免疫球蛋白注射，即可获得有效保护。
　　第三要认真治疗肝炎
　　目前针对肝炎病毒的药物主要是干扰素和拉米夫定。需要提醒的是：使用控制肝炎病毒复制的药物需要很专业的知识和经验，因此千万不能道听途说地随便使用，否则只会有害无益，加重病症。当然，干扰素和拉米夫定并不能彻底清除肝炎病毒感染，部分患者最终将转变成肝硬化。对于肝硬化患者，唯一有效的治疗和预防肝癌的手段就是行肝脏移植。
　　第四要养成良好的生活习惯
　　越来越多的学者认为恶性肿瘤与不良生活习惯有关。对于已经罹患肝炎者，生活规律、不过劳、不饮酒、不乱服药，同时使用控制或减少病毒复制的药物，能减轻肝脏病变，从而降低肝癌发生几率。
　　小编插语：那么究竟引起肝癌的原因有哪些呢？
下一页：世界各地专家提出的13项建议
还想了解什么肝病方面的知识？　来［搜狐健康肝病门诊］来看一看
　　美国癌症研究所（AICR）曾组织世界各地专家提出过13项建议。归纳如下：
　　1、食物多样，要包含多种植物性食物，如谷物、豆类及薯类等。偏食会造成人体营养不良，缺乏一些微量元素和维生素，会降低人体免疫力和细胞稳定性，从而易诱发癌症。　　2、多吃蔬菜、水果，每天400―800克。新鲜蔬菜中含有酚和醌这两种特殊成分，醌能冲淡致癌物，并能以液体形式把致癌物从体内排出，而酚能阻止癌细胞的代谢与发展，两者结合更能抗癌。　　3、经常吃适量鱼、禽、蛋、瘦肉，少吃肥肉和荤油。　　4、食用低脂肪和低盐食物，食盐每人每天不超过6克。　　5、食量与体力活动要平衡，保持适宜体重。　　6、不吸烟，饮酒要适量。啤酒每日量不超过500ml，葡萄酒每日不超过250ml，烈性酒每日不超过30ml。　　7、安全地加工和保存食物。
　　8、健康生活方式　　世界卫生组织提出健康的16字真言：乐观心态、充足睡眠、适量运动、均衡营养。改进膳食营养，参加体育活动和保持健康的体重预计能减少癌症发生率30％－40％，加上戒烟就能减少到60％－70％。
　　9、笑口常开　　专家发现，癌症病人笑过之后，体内天然杀伤癌细胞的活性物质会大大提高。
　　10、高质量的睡眠　　人体细胞分裂的高潮是在夜间入睡以后，如果睡眠不好，人体就很难控制住细胞在分裂过程中不发生突变而成为癌细胞。
　　11、避免暴晒　　医学界已经肯定了紫外线过多照射与皮肤癌和黑色素瘤的发生有关系。
　　12、充分咀嚼　　唾液是杀灭食物中致癌物质的第一道防线。有人收集唾液，把各种致癌物质经唾液处理后再作用于细菌。结果发现，细菌突变减少。只要与食物接触30秒钟唾液就能充分发挥作用。
　　13、适当补充维生素　　科学研究显示，体内维生素E含量高的人，其患癌率低。维生素E能阻止癌细胞最初阶段的生长。维生素E作为一种抗氧剂，能吸附到受损细胞的表面，并激发它们“自杀”。同时，它也能增强人体免疫力，防止癌细胞侵入血管，从而截断肿瘤获取营养。
　　提醒：慢性肝炎病人别忽视六禁忌
　　哪些是高危人群
　　一般认为：　　35岁－59岁；　　乙型肝炎患者（有慢性肝炎或乙肝抗原阳性，尤其已发生肝硬化者）；　　有肝癌家族史者（指家族中父母、兄弟姐妹有人患肝癌）；　　长期酗酒者，是高危人群。　　据中山医院一项对上海18816名肝癌高危人群长达6年的随访研究，结果显示：这些高危人群的发病率比全市平均水平高11倍。
　　如何早期发现
　　经过医务工作者和科研人员的多年努力，肝癌已从不治之症转变为可治之症。然而能长期生存者多是早期肝癌患者。
　　肝癌早期缺乏特征性征象，多表现为肝区隐痛、食欲差、腹胀、乏力等，与多数消化道疾患症状相似。那么，如何才能早发现呢？
　　实践表明，对于容易发生肝癌的人群进行定期体检是早期发现的有效措施。专家建议应半年（最好3个月）检查一次肝功能、甲胎蛋白和B超。&gt;&gt;&gt;&gt;肝癌的早期无症状
下一页：发生肝癌要合理治疗
还想了解什么肝病方面的知识？　来［搜狐健康肝病门诊］来看一看
　　发生肝癌要合理治疗
　　一旦发现不幸罹患肝癌，只要积极合理治疗，仍有长期生存的机会。中山医院肝肿瘤科经治的早期肝癌患者5年生存率已达60％。迄今为止已有368例手术病人生存超过5年，112例生存10年以上，1例生存最长已达38年，居国际领先水平。
　　现有的治疗方法主要有：手术切除、介入治疗、无水酒精注射、冷冻治疗、放射治疗、微波凝固、射频治疗、化疗、导向治疗、基因治疗等。手术切除是目前国际上公认治疗肝癌最有效的方法，但临床上能直接切除的肝癌仅占肝癌患者的15％，85％患者还需要选择其他治疗方法。
　　对于无法手术切除者，主要的治疗手段有两种：其一是肝动脉插管、药物输注泵置入术。另外一种方法是介入治疗。此外，放射治疗、射频治疗、冷冻治疗等多种局部治疗措施，给了不能直接手术切除的患者多种选择。通过联合多种非手术治疗手段，使不能直接切除的肝癌缩小后再行手术切除，其治疗效果已与早期肝癌相仿。
　　术后治疗极为重要
　　肝癌有多源发特点。术前不易发现肝内的一些微小病灶，由于术后患者机体抵抗力下降，这些小病灶就会迅速发展，因此，术后治疗极为重要。有学者报告，肝癌术后采用血管内介入治疗比不治疗的五年生存率可高出40％。
　　手术切除后应定期做甲胎蛋白＋B超检查。若甲胎蛋白不能降至正常，应考虑肝内有残留病灶。如能定位，可局部治疗，甚至手术切除。如未能确诊可作介入治疗，并于介入治疗后3－4周行CT检查，以发现残留病灶而作相应处理。若术后甲胎蛋白降至正常，或术前即为正常者，根据病情，部分患者亦需在术后一个月左右作一次介入治疗。据估计约可减少1／3复发机会。除非发现无法局部治疗的肝外转移病灶，一般不考虑全身化疗。术后长期使用干扰素等生物制剂可能有助于减少远期复发率。
　　肝脏移植――曙光初现
　　随着肝移植成功率的提高，肝移植已成为治疗肝癌的重要手段。同时，由于肝硬化极易转变为肝癌，因此肝移植已成为终末期肝硬化患者预防肝癌的首选措施。国内肝移植近年来有了较大的发展，累计的病例越来越多。对于小肝癌合并严重肝硬化，肝移植是提高生活质量、唯一获得治愈的途径。国内已经开展了大肝癌肝移植的尝试，从目前的临床疗效来看，曙光初现。实践结果显示：对部分肝功能失代偿的早期肝癌患者，肝移植确能延长生命，提高无瘤生存率，为肝癌治疗探索了新的途径。但是术后的肝炎复发、肿瘤复发和转移、排斥反应等问题有待在基础和临床方面进一步研究。
推荐：《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
（作者樊嘉为复旦大学附属中山医院肝外科主任、教授，孙健为副教授）
还想了解什么肝病方面的知识？　来［搜狐健康肝病门诊］来看一看
编辑：韩冰2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 