
　　时下夫妻双方都对性生活不满意，基本没有性欲的问题在网上逐渐暴露。妻子需要充分的爱抚前戏，而丈夫不熟悉；妻子喜欢与丈夫说情话，丈夫没有兴趣；丈夫想要妻子与自己互动，而妻子躺着不动；妻子要求时间持续长，丈夫却自顾自草草了事。每次事后妻子都觉得没意思，有时觉得阴道干涩疼痛，于是越来越提不起性趣。
　　陶欣认为，丈夫不注重性生活的前奏，不体贴妻子的感受，使得女性得不到性满足，可能出现性欲低下、性唤起障碍，甚至是性高潮障碍。据统计，性交中从未达到性高潮、只有很少次高潮和有时能达到高潮的妇女占44%，有的妇女甚至一生中从未有过性高潮。我国女性对性生活的质量要求普遍不高，由于思想还比较传统，因性功能障碍看医生的患者不多，另外，极少医院有检测女性性功能障碍的设备，无客观的评估指标；不像男性性功能障碍，有检查阴茎的硬度、勃起功能的仪器。这两点使得女性性功能障碍患者一直无法得到有效的治疗。
　　性欲低下
　　lili是一名职业女性，认为大家工作紧张、压力大，失去性趣很正常。女性对性活动缺乏主观愿望和兴趣，包括性幻想、性梦，勉强性交也不产生快感，更不能进入性高潮。
　　临床中通过检测发现女性雌性激素水平大都正常，性欲低下主要还是由心理因素引起的，比如婚姻冲突、夫妻感情不和。近年来，研究发现精神类药，如安定、抗抑郁药可致阴道组织充血不足，性唤起发生困难，性高潮受阻甚或消失。现代女性喝酒、抽烟的也为数不少，这些刺激性的嗜好都会损伤生殖系统。
　　陶欣认为，性需要交流，双方多配合，让女性获得性满足，才能激发和调动女方在性活动中的主观能动性，形成良性循环。建议如果女性性欲低下，夫妻双方都应咨询性治疗师。另外，不要强调性生活的次数，关键是讲究质量，如果工作确实紧张，哪怕一星期能有1次高质量的性生活，都不会发生性功能障碍。
　　性唤起障碍
　　在性生活中，时常会有男方埋怨女方像木头，刺激性敏感区对方却没有反应。一旦有了性唤起障碍，女方就兴奋不起来，阴道分泌润滑液不足，性交的时候就会感到干涩疼痛。如果女性没有好的感受，长期下去自然会影响性欲。
　　润滑液不足，阴道排液不够，使得性生活毫无乐趣可言。除了血管、神经系统的疾病外，也有心理性原因，如焦虑、恐惧、抑郁都能引起性唤起障碍。
　　对于心理因素造成的障碍，解决方法主要是通过彼此交流及沟通，找出能令女方快感明显的地方，一般来说，女性的性敏感区要比男性多很多，最主要的有四点，一是外生殖器和会阴部；二是乳房和乳头；三是唇舌部；四是颈部、大腿内侧、臀部、腹部等。另外，G点也是敏感部位，它是位于阴道前壁，距阴道口5厘米的肌肉组织，受到性刺激后会增大而能摸到。在性交时对G性感点施加压力，可以触发女性性高潮的来临，并可增强性快感。
　　性高潮障碍
　　就是达不到性高潮，有时是某种环境下达不到，有时是一段时间达不到，甚至有女性从未有过性高潮。很多女性都没有享受到性爱的愉悦，对性生活也逐渐失去了兴趣。
　　陶欣介绍，性高潮除了我们通常知道的阴道肌群的收缩、血压升高、出汗、感觉畅快，还会有阴道射液，只有少部分人能享受到这种性爱。有一位40多岁的中年妇女，对性生活要求比较高，一周有2-3次，而且性高潮时有阴道射液，阴道口排出无色、透明的液体，而且并不是润滑液。
　　女性需要在敏感区域一定程度的刺激，才能出现性高潮，显然与男性性技巧有一定的关系，男方单个控制性生活的始终和方式，在性交时男方只顾自己而不考虑女方的性生理特点，女方尚未有性欲冲动男方就急于性交，女方尚未达到性高潮男方就射精了，给女性的刺激强度不够，当然也很难有性高潮。还有些女性通过自慰能达到高潮，但正常的性生活却不能。陶欣认为，已婚女性还是应尽量通过性生活体验性高潮，正常情况下，女性性高潮与男性生殖器大小关系并不大。
　　另外，女性性高潮障碍可能与内分泌疾病如甲亢、雌激素低、服用精神类药物有关。