
　　近年来，医学界逐渐观察到一种现象――夫妻可能同患癌症，人们把它称之为“夫妻癌”。“夫妻癌”是夫妻之间互相传染的癌症吗？
　　研究发现“夫妻癌”可以同时发生，也可能先后发生，发病部位可能相同，也可能不相同。最常见的部位如男方患阴茎癌，女方患宫颈癌；也有男方患结肠癌，女方患乳腺癌。
　　从表面看来“夫妻癌”似乎确有传染的现象，但从实质看来，并非如此。
　　比如男性包皮过长又不注意清洗由此产生的包皮垢，不仅可以引发阴茎癌，而且已被证实可通过性生活造成女方的宫颈癌。而这决不是男性的阴茎癌传染给女方的结果，很可能是女方先得宫颈癌数年后，男性才出现阴茎癌，这就完全可以说明她们的癌症是受包皮垢之害。







图中蓝框即为子宫颈部分
　　搜狐健康专家访谈：原朝阳医院妇科主任迟闺珠教授、周红副主任谈宫颈疾病
　　我们应该看到，癌症是一种生活方式疾病，它与生活方式及环境密切相关。比如肺癌有七种危险因素，乳腺癌也有相应的易患病的危险因素。还有肝炎病毒、EB病毒等和肝癌、鼻咽癌、皮肤癌及子宫癌有着很强的相关性，夫妻间长期生活在相同的环境中及暴露在相同的致病及致癌因素下，患同一类疾病的危险性很高。
　　另外，有些家庭长期处于郁郁寡欢、忧忧戚戚，夫妻间长期处于高度紧张焦虑的生活中，也很容易造成“夫妻癌”的发生。
　　因而，“夫妻癌”的情况虽然为数不少，但并不是癌症传染的结果，而是因为同时处于相似的生活环境、养成相似的生活习惯，才使癌魔获得可乘之机。所以，还没有足够的证据可以证明癌症是一种传染病。
请多关注［搜狐健康肿瘤咨询］   