
　　不少妇女当性生活中避孕套破裂，或未采取任何避孕措施情况下的性生活后，为了避免怀孕的发生，自己想了不少办法如猛烈的在地上跳跃，打喷嚏，咳嗽企图利用这些外力使阴道内的精液排出，有条件的家庭妇女用苏打水，食醋温水，冲洗阴道，或用湿布使劲擦洗阴道使精液流出，也有人将避孕药膏栓、膜塞进阴道。
　　企图杀死精子这些办法只能杀伤和清洗留在阴道内的精子，而当避孕套破裂后精子很快游入宫颈子宫，其结果总还有人免不了怀孕。至于没有怀孕的那部分妇女是不是归功于这些措施的采取，这就很难说了。因为无保护性的性生活本身并不是百分之百的会怀孕。它的受孕率约２－３０％，下面所介绍的措施是如何使受孕率降低到最小。
　　性交后避孕的方法总的可分为两大类，药物方法和机械方法。药物中又分为激素类及非激素类。
　　激素类药物，中国常用的有探亲避孕药。不少探亲药有的仍需要在性生活前就服用，其中抗孕５３号只需每次性生活后立即服１片，第一次性交后次晨加服一片，以后每天服一片，服完十四片其避孕效果９９・５％，其它激素类的事后服孕药有单纯雌激素，即乙酚每次性交后需服５天，每天服二次，每次２５ｍｇ，效果９９％以上，但胃肠道反应较重，难以为人接受。另有孕激素类，在性交后单次服用１８－甲基炔诺酮０・４ｍｇ效果为９８・３％，有不规则出血的缺点。
　　第三种事后激素类药即雌激素和孕激素合用，国外称为四雌侬，即房事后７２小时内分二次服药，其间相隔１２小时。每次服用乙炔雌二醇５０微克及１８－甲基炔诺酮２５０微克，失败率０－１・６％。副作用同前。这些激素类房事后避孕药的机理不是单一的，可干扰精子活动及获能，输卵管运动抑制或推迟排卵，受精，黄体功能，子宫内膜的发育，着床及胚胎发育等等。
　　非激素类的药物世界各国科学家花了许多精力在寻找，至今为止大都停留在动物实验，用于人类的有丹那唑，成功率９８－９９・１％。
　　较为理想的房事后避孕药是月经调节剂也可称为催经止孕药。即当妇女月经过期几天之后，一服此药即可诱发月经来潮，即使怀孕了则此药能使极早期胚胎自然流产。此类药物较为成熟的有法国研制成功的ＲＵ４８６，我国也已大量生产上市。近年来ＲＵ４８６已成功的用于避孕，可望不久将会用于临床。
　　机械方法的房事后避孕即放置宫内节育器，在无保护性的性交后务必在７天内放置节育器，若在５天之内效果更可靠，曾有报导８７９名研究对象只有１例失败，如果不愿长期放置待月经来潮后可取出。它的避孕原理主要为阻止受精卵的植入子宫内膜。 
