
　　双子座 I Q 指数 智商：130
　　双子天生聪明，反应敏捷，文武双全。对各样新奇事物都有兴趣去了解，使自己的思维不断扩大。他们足智多谋，擅长沟通，容易令人明白自己的意念，以及影响别人的思路。况且凡事都懂一点的表现，令人崇拜。这些优点可能是因为双子有两个脑袋吧。
　　人马座 I Q 指数 智商：125
　　人马的智慧多数发挥在学东西方面，尤其是语言，很快上手。问题分析这环较 
弱，往往都有好主意、好办法。而且懂得把握机会，将自己多方面的才华尽量显 露於别人眼前，受人赞赏。
　　天蝎座 I Q 指数 智商：120
　　基本上天蝎是属於聪明那类的，但要视乎用在好还是坏的方面了。聪明的智慧用在好的地方，成绩会大得惊人，因为他有克服障碍的能力；相反，用在坏的方面 
，就真是世界大乱啦，因为他们会好狡猾、残忍及阴险，是杀人放火的高手。
　　金牛座 I Q 指数 智商：110
　　金牛能冷静分析每件事的好与坏。他们很懂得保护自己，与第一次见面的人会保持距离，先观察一下对方有什N任何企图，确定了对方是安全无害後，才会放心与人沟通。想捉弄金牛都挺难的，除非你是捉弄人的专家。
　　处女座 I Q 指数 智商：105
　　处女有冷静分析的头脑，是处理棘手问题的高手。做每件事之前都要经过严谨仔 
细的考虑，才敢下手，以免犯错。可能由於过分细心，所以动作通常都好慢。即使头脑转得够快，但动作永远都配合不到，有些浪费天赋的智慧.
　　山羊座 I Q 指数 智商：102
　　山羊好顽固，又独断独行，可能以为自己的智慧足够聪明地去应付一切，所以任 
何事都不能抱著客观的态度去分析。聪不聪明这件事不是你自己决定，而是别人 的认为。别人会由你做事的结果，来断定你是否真的聪明。
　　水瓶座 I Q 指数 智商：102
　　水瓶好顽固，又独断独行，可能以为自己的智慧足够聪明地去应付一切，所以任 
何事都不能抱著客观的态度去分析。聪不聪明这件事不是你自己决定，而是别人 的认为。别人会由你做事的结果，来断定你是否真的聪明。
　　狮子座 I Q 指数 智商：100
　　狮子自视过高，过分自满，难以接受别人的批评。他们在体谅别人、讲道理方面比较差，有组织计画的头脑，却没有化解细节与问题的技巧。分配及命令别人的能力就很强，但分析及变通能力则较弱。
　　天秤座 I Q 指数 智商：95
　　天秤有一个优柔寡断的缺点，即使他有多的高智慧也好，永远都是手不对心。遇 
到问题就更加不用讲，绝对是没建设性的决定。有无智慧就真的要问他们自己才 
知道了，皆因他们懒散的态度就让人觉得他们是笨笨的。
　　巨蟹座 I Q 指数 智商：90
　　巨蟹一般都不了解自己的个性，可能被天生的慈爱及敏感遮住了眼睛。事实上，他们的想像力非常丰富，应该是个聪明人。只不过整天用错地方，将自己的智慧运用得不适当，被自己的本能反应搞到受伤害。
　　白羊座 I Q 指数 智商：80
　　白羊座性子过急，做事虽然果断，但往往都会把事情看得太简单，而且情绪反应强烈，喜欢时就大笑，不喜欢时就大哭，给人一种头脑简单的感觉。“三思而後行”这句话，白羊永远都用得著。他们通常都是动武多过动脑，只会使蛮力。