
　　不使用催情药物也能造就无数的激情壮男。你想不想一试？烟灰收罗了一些民间嬉春助性食谱秘方，其功效不仅对男性性能力差、性欲低下等症有很好的改善作用。令男性陡增性欲，产生迫切交欢欲望，更可提高夫妻生活质量，让夫妻生活增添无限乐趣。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　远古民间的春药自是起“性”的良方，但却未免落于粗鄙，很难有福可享。倒是去农村玩耍时看到那些新婚之时由送亲红娘撒在洞房床上的核桃、红枣，听说利性催情，本性温和，喻意吉祥，这可能就是民间最常用的“性”福食谱了。
　　一、韭菜：
　　韭菜可温肾助阳，活血散瘀，理气降逆，别名又称"起阳草"，既可轻易让他亢奋，又能提高耐久力喔！掺酒效果更佳。>>>怎样运动可以“助性”
　　二、鲑鱼：
　　含高蛋白质，增加体内荷尔蒙。
更多了解：以食助“性”有良方
　　三、生蚝：
　　海鲜中的一种，含锌，有助于合成男性荷尔蒙，维持摄护腺正常运作，生吃是保留蚝内的锌的最佳方法。其他如龙虾、海胆、海参、鱼卵、虾卵、贝壳类、海藻类等等也不错。
推荐阅读：调准生物钟有助性和谐
　　四、人参：
　　这不只是老人家用来进补的补品，其中所富含的植物性荷尔蒙可提升固酮的含量，并增加精子的制造量和性活动频率。
6种激发欲念的“催情剂”――大部分女性都喜欢肌肤接触而很少借助视觉刺激……[详情]
　　五、巧克力：
　　巧克力中含有一种名为PEA的化学物质，有兴奋作用，有助减低压力，性趣当然就能提高！>>>给“第二次蜜月”助性
　　六、红酒：
　　内含的肉豆蔻是一种温和的幻觉剂，肉桂则能增进血液循环，能让他放松身心、更享受你们美好的夜晚。虽然没有提振性欲的实质效用，但是却能助长心理层面的性欲，配与营养丰富的乳酪，是真真切切从内在助长性趣的！
　　七、当归：
　　当归含有天然的植物性荷尔蒙，可纾解因内分泌失调引起的症状，也有补血的作用，能让人气血顺畅、性趣盎然。>>>游泳可为女人“助性”
　　八、鱼子酱：
　　鱼子酱含有丰富的蛋白质和荷尔蒙，是很有效的催情食物。而它昂贵得令人咋舌的价钱，绝对会让他不好意思说它不管用喔！
　　九、罗勒：
　　古罗马人经常用罗勒作菜，充当催情药，它强烈的气味，被公认对催情有很大的帮助。
特别推荐：香水 最佳的“催情药”
　　十、蘑菇与香蕉：
　　功效不怎么样，就它们外型的性暗示意味，就是很好的催情品了。
　　编后语：世界上有一半的爱情都是与吃有关，却很少有人去统计有多少的“性”福是吃出来的。在吃得好比吃得饱更重要的今天，吃出“性”福，也许比吃得饱要重要得多！
※两性问答系统※
编辑：王熹