
　　许多疾病在潜伏期或早期乃至中期，常会缺乏明显的自我感觉症状，尤其是中老年人，随着身体各器官的逐渐老化，生理感觉也会变得迟钝，使一些重病不易被觉察。因此，绝不能单凭感觉判断病情的轻重。
　　譬如，以下几个方面的表现就往往易被忽略。




　　发烧是许多疾病常有的症状。可是中老年人由于机体反应迟钝，在患有肺炎、胆囊炎或一些感染性疾病时，常常不出现高烧，有时仅出现低热，有的体温甚至会低于正常。所以根据体温高低来衡量病情轻重是不可靠的。>>>>提醒：哪些发热是疾病的危险信号 




　　疼痛是许多疾病的主要症状，但患心肌梗死时，可以没有剧烈的心前区疼痛，而表现为胃痛、牙痛甚至无痛。有些人患阑尾炎或急腹症时，腹痛也可能不剧烈。可见，如果仅依靠疼痛来判断病情轻重也是不行的。疼痛究竟是症状还是病？ 



　　所谓的“食欲”，是一种想要进食的生理需求。一旦这种需求低落、甚至消失，即称为食欲不振。简单地说，就是没有想吃东西的欲望。>>>>食欲不振的原因有多种　　中老年人味觉和嗅觉功能逐渐减退，消化功能减弱，吃东西本来就不那么香，一旦患了肝炎等以食欲不振为主要表现的疾病，也容易被忽略。


　　嗜睡:一些人患了重病会出现意识障碍而嗜睡，此时切不可以为中老年人糊涂而掉以轻心。


　　头晕:有些高血压患者有头晕症状，血压降下来后就不头晕了。因而有些高血压患者凭感觉服用降压药，头晕不适就加大剂量。其实，头晕并不只是血压高的症状，血压过低也会出现头晕不适，继续服用降压药非常危险。


　　无感觉的隐匿疾病：如糖尿病、胆结石、高血压等疾病，一开始也都没有明显症状，只有依靠仪器才能被发现。　　>>>>六类青年人小心隐匿性冠心病 
　　所以，不要单凭自我感觉是否良好来判断自己的健康状况，只有到医院做全面检查，才有助于发现病变，利于早治。家人除了在生活上细心照料外，还要细心观察他们在精神、食欲、睡眠、大小便等方面的情况，一旦发现异常，要及早到医院诊治。