
 
　　随着近年乳腺癌发病率的增加，很多患者在术后都存在不同程度的心理问题。
　　有资料显示：失去乳房的女性，有一半以上患有焦虑、抑郁和社交恐惧等心理问题；40％有不同程度的性功能障碍。“我们怎么面对以后的生活，真的能对别人的眼光不介意吗？病情真的不会再复发了吗？”毫无疑问，乳腺癌患者术后的心理调节已经成为影响她们身心健康的重要因素。
　　乳腺癌患者术后的心理调节首先需要患者与医生进行沟通。
　　刘女士在总医院普外科住院已经1个月了，除了知道自己得了乳腺癌，具体的情况却根本说不上来。徐红医生说，很多病人由于不敢面对疾病，甚至连自己的基本病情都不了解，自然而然就会出现烦躁情绪和恐惧心理。
　　其实，大部分患者都是发病早期，只要严格按照国际标准进行综合治疗是完全可以康复的。关键在于患者要和医生及时沟通，要对疾病有一个正确的认知。
　　张女士和李女士病情一样，同时入院手术。三年后，张女士心态开朗，身体健康；李女士却因为过度焦虑和恐惧，病情发生了转移。相同的病情，不同的心态，结果却不同。徐红医生介绍说，像这样因为心态问题而导致病情复发的例子还有很多。
　　武警总医院普外科主治医师徐红认为，心态不健康就会影响到患者的情绪，从而造成失眠、食欲不振、内分泌失调等，增加转移的可能；而健康的心态在一定程度上可以提高人体的免疫力，对术后恢复健康有一定的作用。
　　良好的心态不仅需要自身的调节，也得益于外部环境的帮助。
　　现今，社会上各种康复组织是乳腺癌患者交流的主要平台，大约有1/3的女性是从那里获得支持。来自家庭和朋友的良好支持也是一种保护性的因素。徐红医生认为，真正的关心应该建立在让患者正确认识自己病情的基础上。在力所能及的前提下，亲人和朋友应该鼓励病人做自己感兴趣的事情，这样不仅可以转移病人的注意力，还可以让病人对生活重新树立信心。
　　张女士的丈夫陈先生在国外工作，两人长期分居。张女士在北京独居了十年。一年前，张女士的父亲突遭车祸去世，姐姐又得了乳腺癌，一连串的打击加上长期独居的孤独感和压抑感，使张女士很快患病。陈先生知道爱人的病情后立即回国，他一边陪张女士治病，一边鼓励她要坚强。术后，陈先生又鼓励她重新工作，张女士在工作中彻底放下了包袱，放松身心，最终恢复了健康。
　　随着社会医疗保障体系的不断完善，来自多方面、多渠道对乳腺癌患者的心理支持将会不断增加，她们一定能够重新找回自信，以健康的心态面对生活。