
　　有些人喜欢将一些中草药当茶饮，以为中药当茶饮会有保健作用且无毒副作用。实际上，“是药就有三分毒”，中草药是不宜长期当做茶饮用的，无论剂量过大还是服用时间过长，都可能发生毒副作用。
　　胖大海：(英文名　Boat―fruited Sterculia Seed ) 




　　胖大海，又名安南子、大海子、大洞果，因遇水膨大成海绵状而得名，为梧桐科多年生落叶乔木植物胖大海的成熟种子。
　　胖大海性寒，味甘、淡，可清肺热，利咽喉，清肠通便。用于干咳无痰、咽痛音哑、慢性咽炎、热结便秘。
　　胖大海是药，不是日常保健饮品，只适于风热邪毒侵犯咽喉所致的嘶哑。因声带小结、声带闭合不全或烟酒过度引起的嘶哑，用胖大海无效。
　　胖大海不能泡茶服用，因为有的患者可能会出现过敏反应，如全身皮肤发痒、口唇水肿等。而且，饮用胖大海会产生大便稀薄、胸闷等副作用，特别是老年人及脾虚者更应慎用。　更严重的是，长期大量饮用有可能危及生命。 
>>>>不要滥用胖大海





　　银杏叶：　(英文名： Folium Ginkgo ) 
　　银杏叶，为银杏科植物银杏Ginkgo biloba L. 的干燥叶。秋季叶尚绿时采收，及时干燥。 
　　银杏叶性味甘、苦、涩、平，归心肺经，功能敛肺、平喘、活血化瘀、止痛，用于肺虚咳喘、冠心病、心绞痛、高血脂。
　　银杏叶同样是药，不是日常保健饮品。　因为银杏叶中含有有毒成分，用其泡茶可引起阵发性痉挛、神经麻痹、过敏、出血和其他副作用，过敏体质及高血压患者应慎用。
　　甘草：　(英文名：　 Liquorice，Licorice Root )




　　甘草又叫甜草根、密草。为豆科植物甘草Glycyrrhiza uralensis 
Fisch.的根及根茎。生于向阳干燥的钙质草原及河岸砂质土处；有栽培。主产内蒙古、甘肃。春、秋季采挖，除去须根，晒干。
　　甘草性味平，味甘。 有补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，调和诸药等功效。用于脾胃虚弱、倦怠乏力、心悸气短、咳嗽痰多、缓解药物毒性。
　　中医认为凡因湿所致的呕恶、痰饮、中满、水肿等皆不用甘草。现代药理研究也发现，甘草主要含甘草甜素，甘草甜素具有肾上腺皮质激素样作用，能够促进水、钠潴溜和排钾增加，长期大量应用甘草，会出现水肿、血压增高、血钾降低、四肢无力等症。
特别需要说明的是，肾病必须慎用甘草。
　　搜狐健康提醒您：复方甘草片也不宜久服





　　决明子：　(英文名： Cassia Seed )
　　决明子又叫草决明、马蹄决明、假绿豆。 为豆科植物决明的种子。 全国大部分地区有栽培。主产安徽、江苏、浙江、四川。
　　决明子性微寒，味甘、苦、咸。主治清热明目，润肠通便。用于目赤涩痛、羞明多泪、头痛眩晕、目暗不明、大便秘结。
　　决明子含决明素、决明内酯、维生素A、大黄酚、大黄素、大黄酸、大黄素蒽酮等，对视神经有良好的保护作用，还有抑制葡萄球菌生长及收缩子宫、降压、降血清胆固醇的功效，对防治血管硬化与高血压有显著效果。
　　但是决明子可引起腹泻，长期饮用对身体不利。
　　野菊花：　(英文名：　Indian Dendranthema Flower 
)




　　野菊花又叫 野黄菊花、苦薏、山菊花、甘菊花。 为菊科植物野菊的头状花序。 生于路旁、山坡、原野。全国大部分地区有分布。
　　野菊花性微寒，味苦、甘。 有够疏风明目，清热解毒之功效，用于疗疮痈肿、目赤肿痛、头痛眩晕。
　　饮用野菊花茶后，少数人会出现胃部不适、胃纳欠佳、肠鸣等反应，因此脾胃虚寒者、孕妇不宜常饮。
更多中医瑰宝尽在［搜狐健康中医论坛］   