
　　走出误区
　　很多女性都抱怨自己的脸上有油脂粒，仔细检查一下，其实不然。
　　需区分的有：





　　白头粉刺：是痤疮的早期，所以多见于油性皮肤，主要是由于皮脂腺分泌过多的油脂，在毛囊口堆积，约针尖至针头，数量较多。且1周后会转变为黑头，主要与细菌繁殖和空气氧化有关。好发于T字区(前额、鼻梁、下巴)和两颊。
　　汗管瘤：是一种良性肿瘤，多发生于下眼睑，是多角形、边界模糊不清的丘疹，呈灰白色，且数量众多。由于好发于油脂粒出现的地方――眼周，所以常误以为是油脂粒。
　　真的油脂粒是：可见于面部任何地方，也可见于任何皮肤类型，甚至在干性皮肤上也可以发现。主要与个体的脂肪代谢紊乱有关。且数量从1、2个到数个不等。但边界清楚，呈圆形；且不融合。好发于眼周。
　　油脂粒产生的原因：
　　个体的脂肪代谢紊乱：皮肤无法均匀地分布油脂，所以局部有过多的油脂渗出，而另一方面皮肤本身的油脂可能缺乏。
　　使用不适当的护肤品：特别是眼周，由于眼周皮肤非常薄，且循环不畅，所以若将面霜涂在眼部，很可能眼周皮肤无法吸收，导致过多的油脂堆积，形成油脂粒。
　　或有时皮肤缺水，而不是缺油，若单纯补充含较多油分的护肤品，皮肤干燥的状态不但无法改善，甚至还会有油脂粒产生。
　　去粒处方：
　　1 使用正确的适合自己的护肤品：
　　应首先诊断自己的皮肤类型，然后选择适合自己皮肤类型的护肤品。特别是觉得皮肤干燥时，应确定是缺油还是缺水。您可以用手推一下自己的皮肤，如果有细小的纹路出现，那就是缺水纹，您的皮肤是缺水(但谨记各种皮肤类型均可缺水，甚至油性皮肤也可能缺水)――所以您的首选是保湿霜，如薇姿的润泉长效保湿系列，共有3种类型可供选择。
　　若没有缺水纹，但有明显的干燥和脱屑，则为干性皮肤，在冬季，您可以选用持久营养霜。
　　眼部，则应使用眼霜，因为眼霜是专为眼周皮肤设计的，通常含油量较低，如薇姿的眸丽眼部修护?喱和薇姿的弹力修纹紧肤眼霜，同时COSMO也推荐试用一些知名品牌如：Lancome眼霜，SK-II眼霜，Estee 
Lauder眼霜，HR眼霜，Christian Dior眼霜，Clarins眼霜，玉兰油眼霜等。
　　2 立即去除已有的油脂粒：
　　通常在选用了正确的护肤品后，如果数量较少的油脂粒会在1个月内消退，若数量较多，则可以自己在家中，将针消毒后直接挑掉，但是此种行为一定要慎重再慎重，谨防细菌感染，因小失大。或到有声誉，卫生标准严格的美容院请他们帮助。最好去名医院皮肤科寻求帮助。 
