
　　有些未婚女青年觉得乳腺有点胀痛，摸起来有疙瘩，就认为自己长了肿瘤，惶惶不可终日。(点击了解：乳腺增生引起癌症的可能大不大)
　　解秘：要知道，15―25岁的姑娘，乳腺腺体增生旺盛，腺体逐渐增厚、乳腺饱满，而脂肪组织相对较少。因此，厚薄不均，富有颗粒感，常有胀痛或压痛，尤以月经来潮前最明显，这种现象的乳腺叫做青春期乳腺，不可当成乳腺增生病。它是一种生理现象，不是病态，过一段时期会自然好转。
　　有些已婚的中年妇女，从未生育或从未哺乳，或高龄未婚，乳腺内的腺体退化不良，腺体被脂肪所取代的生理过程进展缓慢或快慢不等，因而腺体也厚薄不均，软硬不一，摸起来有疙疙瘩瘩的感觉，这种腺体退化不良属于生理性肥厚，叫做腺体性乳腺，不要戴上增生病的“帽子”。
　　不过，乳腺的任何疾病都可以表现为乳腺肿块，最常见的疾病有三种：
　　纤维腺瘤
　　纤维腺瘤是年轻姑娘的病，多发生于15―25岁。肿块呈圆形或椭圆形，边界清楚，活动度大，摸起来像棉花团里有个鸡蛋似的，滑来滑去。该瘤生长缓慢，一般长到胡桃大小就停止生长了。大多为一个，少数也可双侧多发。一般没有什么感觉，有人有胀痛或压痛。纤维腺瘤是乳腺最常见的良性肿瘤，有包膜，一般主张早期手术切除，并作病理检查。
　　得了乳腺增生怎么办？――专家在线谈乳腺增生治疗-搜狐健康 

　　乳腺增生病
　　乳腺增生病是中年妇女最常见的乳腺疾病，增生病肿块多是双侧的，摸起来不甚清楚，呈片块状，质地坚韧，有的表面呈结节状，软硬不一。局部有胀痛或刺痛，并向肩背、腋下或上肢放射。肿块在一段时期内不变或时大时小。一般是月经前、生气或劳累后肿块增大，休息或月经后变小，但不消失。数年后，可自行缓解，也可反复发作。绝经后，多数的增生病自然消退。
　　乳腺癌
　　乳腺癌是中年以后的病。乳腺癌发病率逐渐上升，并且其发病年龄有年轻化的倾向，应予注意。乳腺癌肿块的特点是症状不明显的单发结节、质地坚硬、活动度差，不能推来推去，边界不太清楚，形态不规则，有的肿块表面皮肤会像桔子皮样凹凸不平，严重者成晚期乳腺癌。由于癌组织浸润，淋巴回流受阻和血液循环受到影响，癌肿破溃形成菜花状溃疡。乳腺癌一经确诊，应及早手术，再配合化疗或放疗。
　　