
　　也许有人会说两个月的孩子只会躺着，能出什么意外伤害？
　　可是让我告诉你，凡属意外伤害都发生在“没想到”的情况下，不经意的一瞬间就发生了。两个月的孩子不会主动挪动身体、翻身或用手去抓什么东西，所以出事一般都是大人的过错。
　　两个月的孩子意外伤害多见烫伤、窒息、煤气中毒等。
　　烫伤可发生在洗澡时或用热水袋(瓶)取暖时
　　(1)洗澡时发生的烫伤往往是：①妈妈没有事先兑好温水再端出来给孩子洗澡，而是在孩子的身边兑洗澡水，手边的热水碰洒，烫伤孩子；②先倒热水没来得及倒凉水，孩子滑入盆中会造成严重的烫伤；③未成熟儿洗澡水兑得偏热会烫脱落皮等等。
　　(2)用热水袋或热水瓶取暖时，意外常发生在①盖子没盖好，热水流出烫伤孩子；②瓶子滚到孩子贴身处，烫伤孩子。知道了意外发生的缘由，我想您自然也就知道怎么防范了吧。
　　两个月孩子窒息可发生在以下情况下
　　(1)妈妈在睡觉时哺乳，自己因疲劳睡着了，孩子被乳房、被子、妈妈身体其他部位堵住了口鼻而无力躲开，造成窒息。
　　(2)孩子吐奶时父母未在身边，吐出的奶块堵塞了气管，造成窒息。因此，习惯性吐奶的孩子哪怕睡了半小时身边都不能离人，因为有时孩子会睡了20分或30分之后突然吐奶。
　　(3)有的大人常常在吐奶或漾奶的孩子枕边铺上塑料布，为的是怕孩子吐奶弄脏了被褥，岂不知此举暗藏着杀机。要知道一旦塑料布蒙在婴儿脸上，才两个月的孩子是无力把它取下的。因塑料布、塑料袋而发生意外之事时有发生，我们不能不警惕。
　　煤气中毒多发生在用煤炉取暖的家庭
　　由于孩子小房间的门窗往往关得很严，而在烟囱被煤烟堵塞时燃烧不完全，产生的一氧化碳就会弥散在房间中造成中毒。农村中有时会用没有烟囱的炉子取暖，用木炭盆取暖，这就更容易导致一氧化碳中毒了。
　　所以冬季时，我们希望您慎重选择取暖方式。