
　　腰部除了要细之外，更要有结实的肌肉，线条才会优美。而肌肉的结实就必须要靠运动来锻炼，因为，日常生活当中我们已经很少会使用到腰部肌肉，所以，必须靠外力的运动来锻炼，才会使腰部的线条更细更美。
　　此套腰部锻炼法除了是瘦腰之外，还可以将皮下脂肪的囤积去除。所以，除了将外在的腰部曲线锻炼好，更可以将内部的脂肪消除，真是一举二得的运动法唷！
　　腰部曲线运动
　　方法一：锻炼腰部结实
　　准备一张椅子，将左腿先放上，然后侧面向椅子的方向弯曲、伸直的动作，然后腰侧与背部之间的赘肉就会被拉扯到。二边各做10下在换边。
　　方法二：腹肌的锻炼
　　步骤一：平躺于床上或地板上，然后将一只腿抬高与地板呈90度
　　步骤二：将抬高的那一只腿，朝反相向移动，直到距离地面20公分为止。
　　方法三：增强腹部线条优美
　　步骤一：将单脚一口气往前跨出，然后伸出的大腿就尽可能的与地面平行。
　　步骤二：然后双手往后伸，靠住耳朵然后可以将上半身往后拉的姿势。然后呈静止状态3秒。
　　方法四：美化侧腰线条
　　两脚张开，与肩同宽。保持背部挺直，然后上半朝侧方弯曲，保持静止后，然后回复原来的姿势，朝另外一个方向。
　　方法五：维持腰部曲线
　　两脚张开与肩同宽，然后双手朝两侧平直伸展。然后右手变腰触碰左脚掌，左手弯腰触碰右脚掌。弯腰时要停留1-2秒钟，然后每边做5下后换边做。 