
　　运动能够加速新陈代谢，可说是达到排毒的最好方式。但很多时候都懒得出门，待坐在家中却又容易增胖。其实，只要利用家里现有的浴巾、垫子，或是篮球、排球等，就可以简单操作居家运动。　　
　　热身　　
　　作用：热身、加速血液循环
　　时间：5～6分钟
　　利用家里的楼梯，右脚先踏上阶梯，随后左脚跟上；然后右脚先下随后右脚跟下，一分钟后，换由左脚先上，右脚跟进。此运动在操作时，可配合快节奏的音乐或者是在心里默数拍子以增加节奏感。潇雪推荐：踏板操提臀美腿看得见　　
　　手臂屈伸　　
　　作用：三头肌、斜方肌　　
　　次数：8～12下　　
　　利用稳固的椅子或桌子，坐在其上，两手手指朝前握撑椅子或桌子的前缘，身体缓缓向前移动使臀部悬空，同时两腿张开约与肩膀同宽，膝盖弯曲并缩小腹。开始时先吸气，并同时缓缓将两手臂弯曲至不能再往下为止(肩膀略高于手肘)，停止约1秒时间。然后两手臂用力地缓缓地身体撑起直到两手臂伸直。潇雪推荐：塑身健体7个激情小动作　　
　　坐姿转体　　
　　作用：腹部肌群　　
　　次数：10～16下　　
　　坐在铺有垫子或浴巾的地上，双脚屈膝张开约与肩膀同宽，脚跟着地脚指朝上。双手持求在身体的前方(pic 
A)，慢慢将上半身后仰约45度左右，同时缩小腹，此时将身体转向右方让球触碰到地面上，约1秒的时间后马上转向左边。　　
　　操作同时注意适当的控制呼吸，并且整个过程感觉腹部都在用力。　　
　　随手播放自己喜欢的音乐，持续运动个20～40分钟左右，就可以轻松达到瘦身，并且流汗排毒的效果。音乐相伴减肥运动增效法　　
　　伏地挺身　　
　　作用：胸、手臂　　
　　次数：8～12下　
　　以软垫子或浴巾对折置于于膝盖下，然后双手向前移动让身体约略成45度同时缩小腹，双手张开约略宽于肩膀的距离，手指朝前。　　
　　缓慢的弯曲手臂让上身下压至距离地面约5公分，同时在下压的过程吸气，然后利用胸肌挤压的力量让上身回到原来的位置并在过程中吐气。潇雪推荐：为平坦性感的小腹斗争到底　　
　　桥撑　　
　　作用：腹部、臀部、腿后肌群　　
　　次数：12～15下　　
　　身体仰卧双脚屈膝平贴于地面上，且双手平贴于身体两侧，吸气。开始时将臀部抬高，让下背部离开地面停止约1秒，且缓缓地吐气，此时会感觉到臀部挟紧用力。　
　　然后，再将臀部下移但不接触到地面，并在下移时吸气。