
　　水晶制品是一种颇具威胁的铅污染源，水晶制品中的氧化铅含量高达20%-30%，用它来盛水，一般还不至于引起铅中毒；但若用来盛酒，酒会将水晶制品中的铅溶解出来并溶于酒，酒对铅元素的溶解量与时间成正比。



小心家中“美丽毒品”
　　实验表明：用水晶容器盛酒，1小时后，酒中的含铅量升高1倍。由于水晶制品做工精细，外表晶莹剔透，故有“美丽的毒品”之称。
用什么餐具更安全――内壁带彩饰的陶瓷餐具？色彩鲜艳的塑料餐具？不锈钢餐具？还是铁、铝餐具？>>>>详细阅读　
　　塑料餐具的表层图案中的铅、镉等金属元素会对人体造成伤害。一般的塑料制品表面有一层保护膜，这层膜一旦被硬器划破，有害物质就会释放出来。
　　不锈钢餐具中的微量金属元素同样会在人体中慢慢累积到一定量危害人体健康，镍是一种致癌物。不锈钢餐具上印有“13-0”、“18-0”、“18-8”三种代号，代号前面的数字表示含铬量，铬是使产品“不锈”的材料；后面的数字则代表镍含量，产品的镍含量越高，耐腐蚀性越好。为防止镍、铬等重金属危害人体，国家对其溶出量规定有相关的标准，所以，只要是正规产品均可放心使用。但不锈钢餐具不要长时间盛放强酸或强碱性食品，防止铬、镍等金属元素溶出；一旦发现不锈钢餐具变形或者表层破损，应及时更换。
不锈钢是由铁铬合金再掺入其他一些微量元素而制成的。由于其金属性能良好，并且比其他金属耐锈蚀……看看你会用不锈钢餐具吗
　　铝制餐具轻巧耐用，但铝在人体内积累过多，可引起智力下降，记忆力衰退，导致老年性痴呆；如用铁锅配铝铲、铝勺，则会对人体带来更大危害。
延伸阅读：
谨防餐具洗洁精残留――洗洁精含有很多表面活性剂，表面活性剂进入人体是会干扰很多代谢的。>>>>详细阅读　
使用餐具要谨慎――俗话说“病从口入”，现代人对于饮食卫生越来越重视。但人们往往只注意到食品是否清洁卫生、是否对健康有害，而忽略了装盛食物的餐具对身体的影响。>>>>详细阅读