
　　虽然市场上的导泻药物和排毒保健品琳琅满目，但是告别便秘的最好办法还是通过科学的饮食，轻松“解秘”。



具有润肠通便作用食物
　　（1）蔬菜：含有较多的维生素和矿物质，铁含量也很高，具有利五脏、通血脉、润肠的作用。 
不少人会经常食用绿豆芽，只因它经济实惠。但很少人知道绿豆芽还具有较高的药用价值，使用得当……常食绿豆芽能减肥通便
　　（2）番薯：促进肠蠕动作用，防止便秘。
　　（3）香蕉：含钠量低，且不含胆固醇，具有养阴润肺、清热生津、润肠通便的作用。 
　　（4）核桃：能减少肠道对胆固醇的吸收。
　　（5）松子：被誉为“长生果”。有软化血管和防治动脉粥样硬化的作用。因松子中含有大量脂肪，有润肠作用，老人便秘常食松子有效。
　　（6）蜂蜜：能清热、补中、解毒、润燥止痛。服用蜂蜜可以润肺止咳，润肠通便，滋养补中，增强脑力，强壮身体。应用：神经衰落失眠，每晚睡前饮蜂蜜水一杯。 




女性大都有吃零食的习惯，经常吃些核桃、酸奶、青梅干、烤紫菜也能帮助缓解便秘。
　　●核桃：中医认为核桃具有补肾、暖胃、润肠的功效，多吃可以大大改善大便干燥问题。
　　●青梅干：青梅中的柠檬酸不仅开胃而且还能促进肠胃蠕动。
　　●酸奶：饮用酸奶后，肠内的有益菌的数量会增加，这些有益菌分解酸奶形成的有机酸同样能刺激肠道蠕动，利于排便。
延伸阅读：
火麻仁入药在我国有着悠久的历史，诸家本草都认为火麻仁是一味润肠通便而兼有补养作用的药物……润肠通便良药--火麻仁