&nbsp; 
　&nbsp; 近日，由佳美口腔传出消息，佳美近期将获得和多家金融机构及风险投资基金的合作，推进佳美集团向世界国际医疗市场迈进的进程。
　　健康观念转变&nbsp; 口腔医疗市场扩大
　　 
据了解，佳美口腔1993年成立于大连，至今已有十余年历史，自2001年进驻北京确立了以北京为中心，面向全国发展，建立口腔百家连锁医疗机构的长期规划，已成功开设了国内首家民办口腔医院和全国范围内近50家门诊。在北京各区均有佳美口腔门诊分布。佳美口腔率先将零售业、服务业连锁模式移植到医疗行业。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
2000年至2005年，中国人对健康的投入增长了2.7倍，速度惊人，不管是发达国家还是发展中国家，这种情况都是没有的。佳美口腔相关负责人称：“未来10年将是健康产业发展的10年。2005年前，一般人只有牙病时才去看牙医，治疗牙疼、牙周炎、牙髓炎等项目在过去几年占佳美总收入的70％，而2005年治疗收入仅占10％，其余的大部分都是做牙齿美容，这是个很惊人的数据，从这个比例看，我们不像个医院，倒像个修复中心。”
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
佳美口腔的终身会员现在已经达到了近18万人，5年的时间，会员的平均学历由原来的大专以下转变为大本以上，平均月收入增长一倍，平均年龄也减少了7岁，“这些数据表明人们的生活品质在提高，健康意识在改变。2001年，佳美口腔在北京还只有1家，而现在达到了30家。未来5年，佳美的牙齿修复比例将从现在的50％增长到70％，这也是一个新的经济增长点。
　　 发展速度迅猛&nbsp; 金融巨头青睐佳美
　　 
据佳美口腔负责人介绍：基于佳美口腔近年来在国内医疗行业中的迅猛发展、在业内取得的骄人成绩以及在广大国民心目中的极高的影响力和信任度，佳美口腔目前已逐渐受到众多世界顶级金融巨头的青睐，他们纷纷向佳美口腔伸出橄榄枝，欲与之寻求合作，共同在中国开展国际医院等多个医疗合作项目。
　　　美国、瑞士等国知名金融机构和风险投资基金均看好佳美口腔的管理模式、发展前景和正在从事的行业模块，欲融资30亿元人民币。资金投放一是在北京再发展50家连锁门诊部，二是将佳美口腔连锁医疗机构在全国发展至300家。有关专家称：此次佳美口腔与国外金融合作发展全国连锁医疗机构将加速其全国战略的实施。而成功与国外金融机构的合作，也将使佳美口腔成为我国医疗领域招商引资的桥梁和纽带，构成以佳美国际医院、参股改组国有医院、佳美口腔连锁为主要成分的佳美医疗控股。
　　同时，佳美口腔在新闻发布会上承诺将在多方面进一步打造佳美品牌基础上，以强调为患者保证就医服务质量、患者在就医方便、价格更实惠等方面推出一系列措施。
　　首先明确为群众服务的办医宗旨，佳美在门诊的设立和作息时间的安排充分考虑到群众的需求。为了方便群众口腔疾病能得到就近治疗、随时治疗，佳美在门诊的位置选择、作息时间的制定都考虑到群众就医的方便。特别是作息时间的安排，加强晚班和周六、日的技术力量，使群众在休息时间也可以得到最佳的医疗服务。
　　其次利用减低医疗成本的模式来降低收费标准，让群众得到真正的实惠。依靠医生的精湛医术和佳美连锁规模带来的低医疗采购成本及加强医疗质量管理来降低医疗成本，调低口腔常见病的收费标准，使群众在感受到佳美优质服务的同时也感受到价格的优惠。　　其三、是在就医环境方面，佳美口腔施行三必须，第一各门诊必须悬挂清晰，色彩鲜明的消毒流程表，并公布监督电话；第二所有医疗设备及材料必须从正规渠道引进，严格检查，保证质优；第三全体医务人员必须具备行医资格，熟识国家卫生部门规定的消毒标准和规范，将自身全面置于社会公众的监督之下，更好的服务于社会，为广大患者呈现上一个科学消毒、放心、透明的就医环境。　　其四、在推广高新技术方面，佳美与国际接轨，不断引进各类高新项目。为了确保新技术达标，佳美不断派出专家在各地进行综合考察，评估合格后，项目才能够在佳美进行推广。这就是金沉积、纳米烤瓷等新项目能够刚刚问世，便受到患者喜爱的主要原因，也是佳美希望为广大患者能够更快更好的提供新解决方案的最大心愿。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
其五、在服务方面，佳美开设了服务中心。信息咨询、投诉、预约等服务患者可自由选择在电话或网络中进行。“金杯、银杯不如患者的口碑”，“患者的满意才是对佳美口腔服务质量最有力的认可” 
等口号是佳美集团领导对下属一贯的要求。　　佳美口腔为了提高医护人员的业务水平，保证患者就医医疗质量方面，佳美内部也从管理方面采取了一些做法。　　1．首先在用人方面严格把关。严格按照北京卫生系统对医护人员的资质要求，聘用合格的医护人员，同时高薪聘请各大口腔医疗机构的专家教授作为业务指导。定期组织全国著名口腔专家的业务培训会。强化医生的医疗技术水平，始终让医生掌握当今世界前沿口腔医学理论和医疗新技术。使为解除患者病痛保证质量有了可靠保障。　　2．在日常的医疗工作中严格质量管理。完整保存各种与病人相关的医疗资料，由专人定期检查，确保患者在佳美能得到最佳的、最恰当的治疗，把医疗差错和医疗纠纷消灭在发生前。　　3、改进行医模式，建立新型医患关系，让患者参与到治疗计划的制定中来，充分满足患者的知情权，形成医患互动，改变患者被动接受治疗的局面，减少或避免医疗纠纷的发生。　　有关专家分析说：“佳美口腔推出的以上便民措施和一系列医疗质量保证体系均是佳美口腔为提高广大人民群众医疗卫生保健水平而做出的积极且务实的努力。也必将加快推进佳美口腔成为国内口腔第一品牌的进程。为患者提供了既可靠又价优的口腔医疗产品。　　佳美口腔发出打造中国口腔金字招牌的承诺，敢于将自身管理置于全社会的监督之下，道出了医疗机构行医的最基本原则和患者心中就医最真实的需求。此举将对目前如何搞好中国医疗改革起到某些启示的作用。2&nbsp; 