
　　近日，武警总医院骨科成功为一例断腕伤者实施了再植手术，伤者术后恢复良好。





　　河北定兴县一青年郝某与其好友一道在庙会上闲逛时，迎面冲来一群人不问原由就对其殴打，其中一人对着郝某当头就是一刀，出于本能反应郝某抬起左手自卫，只感觉一阵疼痛，顿时血流如河，当场昏倒过去。
    
在好友的帮助下伤者在当地医院简单包扎止血后，于下午5点左右被转送到了武警总医院骨科，来到医院后医生发现郝乐乐左手从腕部被砍断，只由一层皮肉连接着，头部还有一条长约10厘米的刀伤，由于失血过多伤者已经出现发烧、神志不清等症状。来到医院时断肢已没有血色，由于伤口暴露时间过长，已经出现轻微感染。医生对伤者头部进行包扎处理后，决定为其进行断腕再植手术。
    
手术由骨科匡正达副主任主刀，术中匡主任在其他医生的配合下，用一枚医用钢针对断肢进行固定，依次对伤者的肌腱、神经和血管进行了缝合。整个手术从晚上8点开始一直到第二天凌晨4点30才结束。据匡主任介绍，手术非常成功，现在伤者左手已经能感觉到轻微的疼痛，体温也恢复正常。
　　据伤者的父亲介绍，伤者今年18岁，初中毕业后在家务农，平时也没有什么不良嗜好和恶习，也没有与他人结下任何仇恨，这次被别人砍伤真是“飞来横祸”。  