　　近年来，医疗服务体系的公益性成为全民关心的热点问题。据《小康》杂志与某网站合作开展的“影响小康进程的十大焦点问题”的网上调查，医疗制度改革的得票率居于首位。有些医院片面追求经济效益，离公益性越来越远，已经引起舆论的强烈不满。
　　公益性需要医院的积极参与，卫生部部长高强近期明确要求各公立医院“绝不允许见死不救”，而我国的社会性质，也决定了医疗保障必然以公益性和福利性为最主要属性。但是，医院的公益化要真正落实下去，却面临很多阻力。
　　比如说，很多医院面对急需治疗、又无力支付医疗费的患者，不是不想救治，而是心有余而力不足。如江苏省某医院，本着不收钱就先抢救的原则，几个月内收治了交通事故伤员93人，并为此垫付了20多万元，却因为无法找到“买单者”而成了“死帐”。每个医院都要考虑自身收支平衡，如果一直要这样垫付下去，不知道 “救死扶伤”的热情还能维持多久。
　　医院要正常运转和发展，需要考虑职工收入、设施维护、设备更新等问题，还需要吸引优秀专家，这些都与医院收入紧密相关。很多医院都难以平衡公益性职责和自身发展的双重使命，缺乏对低收入、特困人群提供医疗服务的积极性。
　　怎样让医院在履行社会公益性职责的基础上，又能保证自身生存或发展呢？专家认为，靠政府财政投入和银行贷款，只能解决短期问题。从中长期来看，提升医院管理服务水平、资金利用效率、社会公益责任等“软实力”，方为长远之策。如适度引入企业的科学经营管理模式，合理使用社会资金等。
　　据了解，美国的医院院长大90%以上是从事管理出身，很少有医学背景，而我国院长多是临床专家出身。正如某医院的一位副院长所说，“我是专业技术出身的，对于医院财务管理、资本运作、成本控制并不是强项”。国内很多医院虽然专业人才储备雄厚，却无法解决资产运用效率低、投资决策不科学、筹资结构僵化等问题，不可避免走上了靠提高医疗收费的路线。
　　一位业内专家表示，很多医院各项资产的配置不合理或者配置无效，资金未得到充分有效的使用，总体资产周转速度明显减慢，缺乏效率。在一些项目上投资支出比较盲目，过多占用了流动性资金。同时很多医院由于对资金的需求十分迫切，在筹资时对债务结构的构成因素及负债比率缺乏认识，这些都加剧医院资金紧张的矛盾。
　　医院服务于社会，也需要社会的支持。合理吸收和灵活运用社会资金，借鉴科学高效的资金管理模式，医院可以让资金“活”起来，激发有限资金的潜力，提高运营效率，从根本上提高自身竞争力，最终肩负起社会公益和自身发展的双重使命。