　　据《纽约时报》3日报道，最近，大熊猫成为全世界关注的焦点，先有华盛顿国家动物园大熊猫宝宝“泰山”首次公开亮相，轰动全美，接着中国大陆挑选出一对准备赠送给台湾同胞的大熊猫。人们通过媒体看到这些大熊猫的第一个感觉是“它们太可爱了”。
　　可是，为什么那么多的动物让你感觉可爱？长得如此“可爱”是偶然的吗？专家们指出，可爱其实是进化的需要。
　　可爱的特征与行为
　　研究视觉信号的科学家已经确认了一系列使事物可爱的特征和行为：大圆脸、明亮的大眼睛、一对大圆耳、柔软的四肢，扭来扭去的女性走路姿态。让你显得可爱的特征和行为其实还在不断增多。科学家表示，年轻、脆弱、善良等性格都暗含可爱因素。
　　长得可爱决非偶然
　　研究人员指出，动物或事物拥有的可爱特征越多，或者可爱信号越夸张，那么引起的注意和反应会更大。他们表示，美丽是稀少和残忍的，仅仅一个粉刺就会彻底夺去美丽；而可爱则是平凡和大方的，即使再多的“粉刺”也不会令可爱感消失。
　　最新研究表明，可爱的画面会刺激大脑的“欢娱中心”，而这个中心往往是被性、美味佳肴或可卡因等活跃神经的药物所激活，这有可能解释每个身在大熊猫乐园的游客为何会开怀大笑的原因。
　　婴儿可爱是进化使然
　　进化科学家表示，婴儿本身实质上并没有真正进化到可爱的程度。相反，他们突出的可爱性质中绝大部分源于身体结构和大脑的需要，之所以吸引潜在的看护者的眼球，仅仅是因为，如果不这样的话，婴儿就不能存活下来。
　　相比而言，婴儿的眼睛和耳朵位于脸部和头骨更靠下的位置，以后会随着面颊和颚部骨骼的发育按比例向上移动。婴儿的眼睛也明显前视，双目观察的方式好像是从我们住在树上的祖先那里遗传下来的。我们最喜欢的迪斯尼动画形象的眼睛都是前视的，但实际上这些动物的眼睛却长在脑袋的两侧。
　　英国朴茨茅斯大学进化科学家保罗・莫里斯表示，婴儿鼻子内的软骨组织比较软，尚未发育成熟，这也是为什么绝大多数婴儿的鼻子有点像纽扣。婴儿的皮肤相对松懈，松散的“外包装”增强了婴儿整体上圆圆的感觉。所有这些，其实都是一种“可爱战略”―――你只有展示可爱的一面，才能让人爱怜，得到别人的关心与保护。杨孝文任秋凌