　　新华网北京2月17日电（记者 齐中熙）受各界广泛关注的华源集团重组取得实质性进展。记者17日凌晨从中国华源集团获悉，刚刚结束的中国华源二届董事会第十四次会议及股东大会一致同意由华润集团对华源集团实行战略性重组。
　　此间人士认为，此次重组是在“出资人推动，市场化运作”原则指导下进行的一次企业间的战略性重组。重组有利于加快中央企业布局和结构调整，有利于化解华源目前的流动性危机，同时也有利于进一步做强做优华源的医药和纺织产业。
　　据悉，重组后，华润集团将持有华源集团70％以上股份，现股东金夏投资集团（中国）有限公司作为策略投资人持有华源集团不超过30％股份。华源集团将成立“华源集团管理委员会”，具体领导重组工作。
　　受华源重组消息影响，从本周一（13日）开始，前期一直默默无闻的华源制药（600656）被快速拉升，股票成交量也猛增。16日的交易金额达到5653．11万元，是上周最后一个交易日（10日）交易额的21倍以上。收盘价也由10日的2．46元升至16日的3．41元，累计涨幅超过38％。而与之同属“华源系”旗下的华源发展、华源股份等几只股票也均位于涨幅排行榜前列。
　　2005年9月16日起，作为国资委监管的中央企业华源集团由于贷款偿还逾期，在短短几天内遭到上海银行、浦发银行等多起诉讼，涉及金额12．29亿元。债权银行冻结了华源下属部分公司和上市公司部分股权，债务危机浮出水面。
　　此后国资委迅速介入，与有关部门共同协调平息了这一危机，被冻结的一些股权得以解冻。同时，指定德勤作为重组华源的会计师事务所对其进行清产核资。截至去年9月20日，华源集团合并财务报表的银行负债为251．14亿元，其中母公司为41．28亿元。
　　成立于1992年的华源集团经过多次并购，资产规模从最初5亿元扩张到2004年底的572亿元，成为中国最大的医药集团和最大的国有纺织集团，其并购所用资金多为银行贷款。（完）
　　中国华源集团有限公司是经国务院批准，于1992年7月在上海成立的国有控股有限责任公司，是直属国务院国资委监管的重要骨干企业之一。拥有全资和控股子公司11家，以及华源股份、华源发展、华源制药、上海医药和双鹤药业等一批上市公司，是中国最大的医药企业集团和纺织企业集团。