
　　――从新会医院集体腐败案看医疗腐败食物链
　　新华社广州2月17日电（新华社“新华视点”记者 
黄玫）广东省江门市新会区人民医院有医生约200名，却有140多名陷入了“回扣陷阱”。剖析这家医院医生的集体腐败案，可以清晰地看出：从药商、医院院长、药剂科领导到有处方权的医生，一些医院大搞“权钱交易”，形成了多开多得、利益均沾的腐败食物链。
　　“年青有为”的院长竟成“商机”代名词
　　新会区人民医院原院长方机在不少人眼中是“年青有为”，然而在不少药商眼中，他的名字是“商机”的代名词。
　　1996年，33岁的方机当上新会区人民医院副院长，主管药品采购；2000年方机当上院长，5年后年仅43岁的他“落马”。方机被查处后反省说，他刚当院长时，也在业务开拓、加强管理方面下功夫，要求大家严格纪律，不许收受回扣，后来逐渐放松对自己的约束开始收受熟人的、亲友的回扣。短短几年里，他轻松成为“先富一族”：开的是医药代表送的小车，住的是医药公司送的豪华别墅，甚至在广州中心商务区珠江新城还有一套公寓。
　　江门市民华医药公司2003年才成立，方机占有49％的干股，两年间新会区人民医院向该公司采购药品约2850万元。此外，方机还收受了一医药公司价值130万元的房产两处及药品回扣25万元。
　　江门市检察院检察长黎兆元说，自2001年以来，江门各家医院采购的药品按照国家政策规定，集中实行招投标公开采购，已经有了一定的透明度。但从新会医院案件来看，方机这样的医院领导腐败行为，助长了入围药商“二次促销”的力度。按照所谓的潜规则，从药商、医院院长、药剂科领导到有处方权的医生，逐渐形成了多开多得、利益均沾的腐败食物链。