
　　作为黑龙江省唯一一家国家指定收治艾滋病患者的专业治疗机构，市传染病医院艾滋病治疗区的医护人员是距艾滋病患者最近的人。他们用实际行动诠释着白衣天使对患者的关心与爱。
　　与艾滋零距离是必尽的职责
　　艾滋病治疗区在市传染病院是一个相对独立的区域，在这里接受治疗的艾滋病患者，有的已很久无亲朋探视。但医护人员对他们的精心照料，与他们的零距离接触却从未停止。护士王光华休完产假第一天上班就去给艾滋患者注射，拔针时她看见病人的血一下子从针眼儿里涌出来，一瞬间她想到了传染，但她的动作却是立即用手指用力按住了针孔上的药棉帮患者止血。患者感动得流下了热泪，王光华安慰他：这样的行动，是我们必尽的职责。
　　护士成了常年卫生员
　　艾滋病患者发展到后期会出现频繁腹泻，而他们的排泄物必须用消毒液搅拌放置两小时以上经特殊处理方能排放。在其他病区，这样的工作全由卫生员处理。可在艾滋病治疗区，由于担心卫生员因专业知识不强，自我保护能力差而造成新的污染，卫生员的工作全部由护士代劳，护士因此成了病区内常年义务卫生员。
　　病区医护无一人主动调离
　　在艾滋病治疗区工作，许多医护人员都瞒着家人。纸包不住火，很多医护人员的家人了解实情后，都软磨硬泡要求他们调离艾滋病治疗区。但这里的医护人员都用科学知识说服了家人而留了下来。多年来，市传染病医院艾滋病治疗区的医护人员，没有一人因为自己或家人对艾滋病的恐惧而调离病区。