
　　近年，上海、北京、福建等一些城市均进行过医药分家的尝试，但因利益难以均衡大多无果而终，然而，去年10月，武汉市一所基层医院将药房交由一家医药公司管理，运营数月，百姓、医院、药企却皆大欢喜……
　　近几年来，“看病难、看病贵”已成为老百姓反映强烈的热点问题，而医药不分、“以药养医”是直接导致
　　药价居高不下的主要症结。武汉市在建立社区卫生服务网络的基础上，在北湖街社区卫生服务中心实行“医药分家”改革试点，药价大幅降低，门诊量大增，实现了老百姓医疗费用下降、医院稳定发展、药商影响扩大的多赢效果，业界称为“北湖模式”，视为破解医患难题的一剂良方。
　　北京大学公共卫生学院医院管理教研室主任周子君教授认为，“北湖模式”是比较成功的，从目前的实践来看，带来了市民、医院、药企三赢，尤其是保证了公众利益，是有价值的尝试。
　　医院不再参与药品利润分配
　　2005年10月10日，江汉区北湖街社区卫生服务中心挂起“万佳乐”大药房牌子，引起辖区居民关注，但多数人意想不到这是一个日后引人注目的医药分家“信号灯”。
　　北湖街社区卫生服务中心由北湖医院改造而成，在职职工24人，主要负责辖区居民的医疗、疾病预防、保健、康复等工作。药房拥有百余种常用药品，全院一年65万元的收入中有25万元来自药品，年利润约为4万元。
　　2005年初，武汉市通过公开招标，对社区卫生服务中心实行药品统一配送，此举降低药价20％左右。而湖北万佳乐医药投资有限公司认为，社区医院建立平价药房，药价至少还可降30％。
　　经过多轮磋商，在江汉区卫生局主持下，北湖街社区卫生服务中心与万佳乐医药公司签订合作协议，在保证临床用药需求，保证药品价格等于或低于社会知名平价药店前提下，医院药房交由医药公司独立经营管理，医院不再参与药品利润的分配，药房经营业绩好坏与医院无关，医生开药多少也与药房无关，患者可以拿处方到其他药店买药。
　　北湖街社区卫生服务中心临街7个店面，原都是出租开杂货店，万佳乐医药公司提高租金承租过来，装修改造作经营药房，年租金10万元。原药剂科和收费处的8名员工，由万佳乐医药公司托管并发放工资奖金。
　　患者医院药商三方共赢
　　在北湖街社区卫生服务中心，正在输液的陈婆婆说，同样的药水，以前得花36元，现在只要8元，老百姓得了实惠。特别是药房开架售药，明码标价，可以和其他平价药店对比，心里有数、踏实。
　　据医护人员介绍，陈婆婆所说的药水是指针剂“欣弗”。医药分家，最大好处是老百姓看病费用降低了。这里药品价格平均下降40．2％，原来13.5元一支的头孢曲松钠注射剂，现在只需3.5元。由于药价低廉，很多市民慕名来这里咨询、就诊，日门诊量由原来的30人次增加到100多人次，药品日销售额增到1万元，是以前的10倍。
　　万佳乐大药房在社区医院实行“零利润”经营，即放弃从终端患者身上获取利润，而向上游厂商要返点、广告陈列费等业务收入，用规模效应赢取源头利润。万佳乐医药公司总经理严培中谈到，尽管目前“无利可图”，但可以通过做大规模，扩大市场，增多总体用药量，利用销售额、市场占有率、网点覆盖面，不断向上游供应商挤压利润。
　　江汉区卫生局党委书记蒋文辉分析说，由医药公司直接经营医院药房，减少了多重环节，降低了流通成本，药品价格必然下降。由于平价药房无盈利空间和医生无利益驱动，推介新药的“医药代表”也就没市场了。
　　对北湖街社区卫生服务中心来说，截断“以药养医”，实现“以药兴医”，通过平价药房吸引患者，增大门诊量，增加医疗服务收入来提升盈利水平。拿输液费来说，目前每月近万元，相当于过去一年的收入，仅此一项每年即可增加10万元。
　　北湖中心主任冯庭汉说，将药房分离出去，交由医药企业经营，医药企业再给医院房租收入和安排职工的补偿，这样一来，医院没有医药回扣等干扰，更多的精力专注于医疗服务，提高业务水平，医生专心提高技术，合理用药，医院门诊收入增加，利润也不会减少。
　　药剂师王女士说，原来效益不好，大家上一天、休一天，现在忙得连吃饭的工夫都没有，但大家更愿意忙碌，因为收入普遍提高了三成以上。
　　江汉区副区长吴松林认为，实行“医药分家”，基本上做到了“三个利益转移”：一是把医院的不合理利益转移给老百姓；二是把医院里原来由少数人控制的利益，转移给医院全体职工；三是把药商在药品购销中间环节的不合理利益转移到社会，通过减少药品购销环节，最大程度让利于社会。武汉市委政研室调研肯定，社区卫生服务中心与医药企业共建平价药房，整合了社区服务的医疗资源和医药企业的经营资源，是一种利民便民、利院利企的多赢探索和尝试。
　　“医药分家”需要有序推进
　　今年1月10日，民权街社区卫生服务中心引进“北湖模式”，将药房交由万佳乐医药公司经营。中心主任张汉皋说，实施几天后就出现火爆场面，比预期好得多，一天来就诊的患者达到五六十人，原来仅三四人。
　　武汉市卫生局党委书记张建华表示，全市社区卫生服务中心将全面推行“北湖模式”，平价药房取代医院药房。她认为，“北湖模式”成功的关键就在于出发点是为了老百姓，以平价模式介入医药市场，切实为患者带来实惠，是真正意义上的医药分家。
　　严培中坦言，打算两年内将合作扩充到五六十家，产生更大规模效应。他认为，医药分离真正的目的不是简单的将药房交给谁经营和管理，而是将药价回归到合理的价值区间；斩断医生与药品收入的利益链条，解决医药流通中的不正之风；有效地减少“大处方”及过度用药等不合理用药现象。他希望政府尽快建立管理和监督机制，设立准入门槛，指导建立规范的医药分家模式，在形成统一、稳定、成熟的模式后再引入竞争机制，推动医药分家在基层医院有序推进。
　　武汉市委政研室负责人建议，市、区和卫生、药监等部门在加强医疗卫生体系建设，保证社会公益性的同时，以引导市场运作的药品为补充，积极支持有关企业扩大网点和规模，提高管理和服务水平，更好地实现社区医疗资源的合理配置，并加强市场监管，为解决“看病难、看病贵”问题提供有效途径和办法。
　　据了解，近年来，上海、北京、福建等一些城市也进行过医药分家的尝试，但都困难重重，有的最后不得不走上了回头路，关键是医院仍要参与药房利润分配，并非真正意义上的医药分离，因此药价降不下来，合作也不了了之。民营的上海海江医院与开心人大药房合作一度引人关注，最终却以散伙而告终，原因是双方对药品销售提成无法达成共识，利益难以均衡，这也成为了目前院店结合前进中最大的障碍。北京嘉事堂连锁药店有限公司也经历了与多家医院合作告吹的尴尬，涉及到利益分配，大家都觉得自己吃亏，不划算，最后不了了之。武汉医药行业协会会长郑福楚分析，万佳乐公司与社区医院合作进行医药分家改革取得了初步成功，与国内其他进行医药分家的试点相比较，具有一些独特的特征：第一，是国内第一家以平价模式实行的医药分家。公司的出发点与政府部门的出发点实现了同步，即将药品价格降下来，让老百姓得到实惠，万佳乐公司赢得了市场，政府赢得了百姓的口碑；第二，坚持多赢原则。在药价降下来老百姓得到实惠后，形成了以药兴医的良好局面，社区中心的医疗收入迅速提升，安排中心职工减轻中心负担，消化了社区中心放弃药品利润的影响，中心能够稳定发展，保证了公众的利益；第三，实行“上游利润支撑”经营模式进行管理。万佳乐公司的赢利方式不靠患者提供，实行平价经营寻求市场份额的最大化，逐利性质不强烈，与政府对社区中心体现的公益服务没有冲突，得到了老百姓的认同和接受。
　　蒋文辉认为，一块小石头砸破大水缸，医药分家才是药价虚高的“克星”，是对“以药养医”体制的最大冲击。基层医院推行医药分家业内已成共识，大医院也可以推行。他分析说，医药分家后，原有患者并不会流失，药品总体销量不会减少，药价大幅下降只会吸引更多患者前来就诊。药品回归“平价状态”，降的是不合理的虚高药价。目前，医院药品价格远远超过了规定加价15％的范围，虚高药价并非全留在了医院，很大一部分化作了医务人员的灰色收入，医药分家就是要从制度上来清除不合理的既得利益，让老百姓受益。