


煤气中毒患者正在医院接受高流量吸氧治疗。
　　早报驻京记者 殷玉生
　　吉林省延边朝鲜族自治州发生大面积一氧化碳中毒，到昨天下午为止，已有277人出现中毒症状，15人死亡。
　　延边自治州有关部门排查了解到，死者都是居住在平房中。其中11人在家中死亡，3人在送往医院的途中死亡，1人在医院抢救无效死亡。
　　蔓延6个县市
　　延边自治州应急办公室的徐树宝告诉早报记者，一氧化碳中毒首先出现在延边朝鲜族自治州州政府所在地延吉市。从14日傍晚开始，延吉市区一些散居平房的住户陆续出现一氧化碳中毒现象，高峰出现在14日晚上到15日上午，自治州内6个县市出现相似情况，以延吉市、龙井市、图们市以及和龙市中毒人数较多。
　　截至昨晚19时50分，延边自治州统计的一氧化碳中毒人数为277人，死亡15人，尚有32人住院观察，其中危重病人为8人。
　　早报记者从延边医院了解到，该院一共接诊中毒患者约80人，经过高压氧舱以及高流量吸氧、脑细胞保护剂等治疗，大多数病人的病情稳定，只有少数几位昏迷病人需要进一步治疗。急诊科一位护士告诉记者，没有一名患者在延边医院死亡。医政科的一位工作人员透露，延边自治州已启动了公共卫生突发事件应急预案，还开辟了救助绿色通道，实施110和120联动，对中毒者全力以赴展开救治，“每隔两小时要向州政府报告最新情况。”
　　低气压是祸首
　　有关部门的调查表明：中毒主要发生在一些以烧煤取暖为主的平房住户中，因为从13日下午开始，延边自治州出现极为反常的低气压和低风速天气，由于降雨和气温回升，致使州内多个县市出现气压较低的情况，而平房住户多数以烧煤取暖为主，通风不畅，从而造成住户一氧化碳中毒。
　　据延边自治州应急办公室介绍，延边自治州218万居民中，约有一半居住在城市，而在城市中，有4%至5%的平房住户多数以烧煤取暖为主。事故发生后，延边自治州委书记邓凯指示公安干警和社区工作人员深入平房居住区，挨家挨户走访排查。延边自治州政府还向全州发出了公共事件紧急预警。
　　徐树宝表示，由于政府措施及时，再加上天气转为正常，中毒事件已经没有进一步发展的迹象。东方早报