
　　三天内291人一氧化碳中毒，其中15人死亡。从2月13日开始，吉林省延边朝鲜族自治州的部分地区笼罩在不安中。而令人匪夷所思的是，这次大面积一氧化碳中毒事件的“间接凶手”竟是反常的天气。
　　记者昨天从气象部门了解到，当地天气目前已趋于正常，这意味着该“隐形杀手”正渐渐远离。
　　烧火炕引发一氧化碳中毒
　　“最初的病例出现在2月13日傍晚，之后越来越多。”延边州政府办公室的一名工作人员说。据统计，从2月13日17时起，陆续到各级医院就诊的一氧化碳中毒患者为291人。截至2月16日下午，已有15人死亡（其中8人被发现在其租住的房屋内中毒死亡）。目前，尚有32名中毒者在医院住院治疗。
　　“死亡人员主要集中在14日当天和15日凌晨。”延边州政府值班人员对记者说，“中毒和死亡的人员都是因为家里烧火炕而引发的一氧化碳中毒，以前每年也都有类似的案例，但像今年这么多还是第一次。”
　　异常天气是“间接杀手”
　　短时间内一氧化碳中毒病例的突然增多很快引起有关部门的注意。
　　14日中午，延边州委、州政府以两办名义下发有关通知，要求各县市在最短的时间内，通过报刊、手机短信等一切可以利用的传播渠道，尽快向居民发出预警通报，提醒居民做好防范工作。
　　“这么大规模的动作在延边州历史上还是第一次，目前没有新增人员死亡。”延边州政府办公室的工作人员对记者说。
　　“经调查，之所以突然发生这么大规模的一氧化碳中毒事件，直接原因是天气异常转暖，气压偏低，形成230米厚的逆温层，风速不到一级，空气流通不畅，导致延边州延吉、龙井等六县市部分居住在平房、火炕楼自行取暖的居民发生散发性一氧化碳中毒。”延边州政府秘书科的工作人员向记者透露。
　　惹祸“杀手”将难发威
　　据延边州气象局数据监测中心向记者介绍，13日到昨天的平均气温为-10℃到-15℃，“气温跟往常相比偏高，同时气压也低得有些异常。”这名工作人员告诉记者，“气压一低，炉膛内燃烧后产生的一氧化碳就不容易扩散而积聚在室内，很容易造成人中毒。此外，前两天整个延边州的风速也非常低，出现了这个时间段少有的‘静风’现象。”
　　“从我们目前掌握的气象数据来看，‘杀手’正离延边越来越远。”延边州气象局预测中心的工作人员向记者介绍，受北方一股强冷空气的影响，近日东北地区将出现降雪天气，气温将逐步下降6～12℃，平均气压在1027百帕左右。“这样，前段时间风小、气压低的天气状况将不复存在。”但他同时提醒，居民烧火炕一定要等到煤炭完全燃尽之后再入睡，同时要保持炉灶和火炕的通风。新闻晨报