　　美通社-PR Newswire洛杉矶2月16日电　Taebaek Choi 出生在韩国，他18岁时就成为了一名 Sunin Do 冥想训练大师，但直到三十多年后，他才被允许与其他人分享他的治疗知识。
　　Choi 被认为是韩国 Sunin Do 的最后一名大师。Sunin Do 是一种有治疗功用的方法，它能够引导和转移一个人的 Ki 或精力，从而从身体和精神上提高健康水平并帮助排除体内毒素。然而，在成为大师之后，他的老师 Muyoung Ginin 要求 Choi 直到50岁并且完全形成了自己的 Ki 之后再开始教授。
　　Choi 听从了他老师的教导。他结了婚，育有二子，并在韩国政府工作多年，之后他便撰写了《Sunin Do 的神秘力量》 (The Secret Power of Sunin Do) 并在加州 Brentwood 开办了 Sunin Do Institute 分校。
　　曾出演电影《阿里》(Ali)和《幸福终点站》(The Terminal) 的男演员 Barry Shabaka Henley 说：“Choi 大师真是了不起，他改变了我的生活。Poki 课程练习使我身体上的一些不适症状得以治愈。”
　　现在，各种年龄层次、不同背景的人们都会参加 Choi 的 Poki 课程练习。Choi 利用30分钟的课程来实现他自己与学生之间的 Ki 交流。Choi 通过使用双手、空金属管（充当抽气泵）和 Gongi Chuck（一个圆口空金属管）来释放学生消极的 Ki 并帮助排除毒素。该课程引起了学生的多种身体反应，包括口腔里感觉苦热、眼睛流泪和闻到类似于氨水的刺激性气味。
　　消息来源：Grand Master Choi/Sunin Do Institute
　　