
　　“引进物种的基因和本地物种的基因交叉会严重影响本地物种基因的多样性，长期下去可能造成本地物种的消失。”在不久前召开的“中国红豆杉产业可持续发展国际论坛”上，美国红豆衫资源保护协会主席史安博士呼吁：在引进国外红豆衫品种的同时保护好本地红豆衫品种的多样性，可使红豆衫产业获得持续发展。
　　中山大学植物学博士王昌伟向与会者解释说，野生红豆衫的基因是多样性的，人工栽培的红豆衫因为是克隆属于非基因多样性，如果栽培品种和本地野生品种杂交，本地野生品种就会不断吸收栽培品种的特性，被单一的基因入侵，丧失原来基因的丰富性，长此以往就会导致本地野生品种的丧失。这种状况属于生态学上“生物入侵”的一种。
　　红豆杉又名紫杉，全世界有5属23种，我国有4属12种（变种和栽培种），均为国家一级保护野生植物，具有重要的经济价值和科学研究价值。红豆杉中的次生代谢产物紫杉醇是治疗乳腺癌和卵巢癌的特效药，同时是细胞学研究的得力工具。但红豆杉生长缓慢且紫杉醇含量很低，提取分离成本高，价格昂贵。因此，不少企业和个人在高额利润的驱使下，在野生红豆杉采集（或采伐）、紫杉醇及其他红豆杉产品加工经营及进出口等环节上违反国家规定，使部分地区野生红豆杉种群遭受严重破坏，尤其是生物入侵导致了红豆杉基因多样性丧失。史安博士给我们敲响警钟，要因地制宜，不要一拥而上盲目引进国外物种。
　　史安博士提供了一种“地理信息系统”控制手段，能够定位花粉风向传播的距离，研究野生红豆衫和栽培红豆衫相遇的机遇，控制野生红豆衫保护基因库。