　　本报见习记者吴奇摄影报道 一名工人意外失去右手拇指后，大夫打算将患者的第二根脚趾取下，接到他的拇指上。在手术过程中，却发现因患者的脚与常人不同，无法进行手术。无奈之下，医生只得从他的身上取下了一块骨头和一块表皮，给他“造”了一个拇指。
　　40岁的金天荣，是陕西汉中人，来京工作3年多。春节前夕，准备回家过年的老金却在临行的前一天，在工作中操纵电刨子时将右手的拇指锯掉并削成了片状。经过一系列的准备后，老金于本月13日来到丰台医院，准备做断指再生手术。
　　据老金的主治大夫骨科主任史立强介绍，人的脚趾和人的手指结构和外形非常相似，如果将脚趾接到拇指后，患者不但可以用拇指配合其他手指做各种动作，还会有触觉。史主任表示，患者的大脚趾和二脚趾是最合适的，但由于患者说老家有很多山路，怕失去大脚趾后会影响走路，医院决定将他的左脚二脚趾取下，接在右手拇指的位置。
　　昨天上午9点，金天荣被医护人员推进了医院的手术室。手术开始后，大夫却突然发现，老金脚趾的血管分布与正常人的不同，二脚趾上没有主要的动脉血管，而这是在手术之前无法发现的。无奈之下，医生果断采取了第二套方案。史主任等医护人员在患者的髂骨下取出了一块拇指大小的骨头，然后又在他的腹部取下了一块表皮和血管，给他“造”了一个拇指。
　　据史主任介绍，约一个月后，病人就可康复出院了。但这根“人造手指”没有指甲、关节和触觉，会对患者用手造成一些影响，医院还准备给病人的手指植入神经系统，让“手指”拥有触觉。