
　　据报道，重庆东田药业有限公司从市场上回收本公司生产的“即将到期的药品”，重新加工后欲投入市场销售。1月上旬，该药业公司的行为被人举报，药监执法人员查获返加工的药品146件。
　　举报：药厂正在生产“回锅药”
　　　1月5日上午，石柱县城居民马培轩前往重庆东田药业有限公司原料车间，找在该车间当工人的妻子谭春节。
　　马培轩说，他在药厂底楼的车间看见妻子和其他工人正在用剪刀剪破某药品胶囊，将药粉抖进塑料袋里。他知道这是工人们又在加工返工药品，又称“回锅药”。他称，这些药品都是东田公司自己生产，很可能是因过期或即将过期而被收回，经过重新加工后投入市场。
　　当时，马身上正好带着相机，于是他偷偷将现场情况做了影像记录，随后赶到石柱县药监分局报案。石柱县药监分局立即赶到现场，当场查获正在加工的回收药146件，抖出的药粉约为93公斤。
　　工人：每年多次加工“回锅药”
　　东田药业有限公司的“回锅药”是怎样制造出来的？13日，马培轩的妻子谭春节介绍了整个加工流程：从仓库领出的药品被分配到工人人头上，剪破外包装和内包装，取出胶囊板，由工人一粒一粒地顶出，摘去胶囊帽后，抖出药粉在塑料袋子或铁盘中。药粉再交到制剂车间，混合一定数量的新药粉，做成新药，打上批号后重新投入市场。
　　谭春节说，1998年药厂改制后她每年都要加工“回锅药”三四次。开始大家还一粒一粒地剥开胶囊抖出药粉，后来就干脆各自从家里带来剪刀，直接剪破胶囊，再用筛子筛出胶囊壳即可。
　　东田药业成品车间的一位女工说，虽然公司领导说中成药不存在保质期一说，实际上她看到有的胶囊已经硬变，严重的外观变色、霉变，不严重的胶囊上也黑点斑斑。
　　药厂：换包装便于市场好销售
　　记者来到东田药业公司进行采访。该公司石柱生产基地负责人崔兴安说，谭春节等工人的举报纯属无稽之谈。崔称，被药监部门查处的146件益肺胶囊，原来都是礼品盒包装，市场上销售形势不好，于是收回来重新换过包装再出售。
　　崔兴安说，这批药品的保质期一直要到今年九十月份。药品收回后，新包装上的药品有效期依然是今年九十月份。同时在药品外包装上将依据国家相关规定打上“R”标记，表明换过包装。崔强调，不过这种标志要内行才看得出来。
　　药监：加工流程肯定不符规定
　　石柱县食品药品监督管理分局相关负责人接受记者采访时称，的确查处过东田药业加工回锅药一事。目前，最终处理结果还没有下来。14日，国家食品药品监督管理局表示了对此案的关注。
　　药监部门人士称，东田药业公司对这批即将到期的益肺胶囊进行返工处理，肯定不符合规定。