　　近日，大连和南京等地曝出孕妇在孕前服用“多子丸”而使当地双胞胎和多胞胎的发生几率高达20%至30%的消息。
　　昨天，海淀妇幼保健院生殖中心主任刘惠文介绍说，这种药学名为“枸橼酸氯米芬胶囊”，又名“氯米芬”或“克罗米芬”，是治疗不孕症的一线处方药，通常只有确诊有排卵障碍的妇女，才能在医生指导下服用此药促排卵。
　　多数孕妇排斥非自然多胎
　　“有时，一些人会以较为隐蔽的方式要求我们给她开克罗米芬，我们就让她们到生殖中心去诊治。”面对这样的求医者，在国内生殖领域技术领先的北医三院妇产科医生的警惕性颇高。该科江医生说，有正常生育能力的妇女肯定不能开这种药。
　　北京妇产医院妇幼保健所所长丁辉认为，很多女性本身愿意多子，但是受计划生育国策所限只能生一胎，因此个别人就有了“一胎多子”的心态。
　　不过，昨天在武警总医院妇产科做围产期检查的9位准妈妈尽管年龄不同，却都一致表示不能接受药物多胎，担心影响自己和孩子的健康。
　　“多子丸”为处方药
　　在生殖中心，医生先要为病人做系统检查，确定病因后才能用药治疗。“也曾有人找到我直接要求开此药，遭到拒绝后就不再来了。”刘惠文说，该中心的不孕症就诊者一半以上有排卵障碍或不排卵，还有因月经不调导致不孕的妇女。因此，该药主要为有生育要求的上述女性所用。
　　金象大药房有售
　　昨天，记者在北京开心人大药房、北京天天好大药房、冠生堂西四环药店等药店了解到，这些药店从未销售过“克罗米芬”。但在北京金象大药房，购药者凭医生的处方还是能够买到此药。但该药店有关负责人也表示，不孕者为少数人群，因此买此类药的人一直不多。
　　“多子丸”每片0.59元
　　据刘惠文介绍，这种促排卵的老药因为其疗效确切、安全性高、使用方便、价格低廉，一直是治疗不孕症的一线用药。据了解，每瓶15片装的克罗米芬售价为8.85元，每片0.59元。该药治疗排卵障碍引起的不孕5天为一个疗程，一天一片，一个疗程的药费不足3元。
　　多胎妊娠有9大并发症
　　通过药物孕育多胎，因为其不可调控性，可能是双胞胎也可能是3、4、5胞胎……这样母婴可能受到9大多胎妊娠并发症的危害：
　　产后大出血；妊娠高血压综合征；糖尿病；胎儿早产，这将导致胎儿神经系统和其他器官发育不全；死胎；贫血；胎儿发育不良，出生后容易生病；胎儿输血溶血综合征；低体重儿，影响孩子智力发育。
　　文/本报记者 鲁海燕