14日，吉林延吉市的一氧化碳中毒患者正被送到延边医院。　　本报讯 吉林省延边朝鲜族自治州发生大面积一氧化碳（俗称煤烟）中毒。截至16日16时，已有277人出现中毒症状进入医院治疗，15人死亡，32人住院观察，其中重者8人，病情基本平稳。
　　各医院收治277名患者
　　15日晚20时30分，延边州委副书记、州长金振吉组织相关部门负责人召开紧急会议。针对2月13日晚间开始的低气压突袭延边所导致的平房、棚户区内的大量居民一氧化碳中毒事件，通报煤烟中毒情况。
　　从13日下午至14日，延边除珲春、敦化以外的州内各县市，相继出现平房住户一氧化碳中毒事件，延吉市、龙井市、图们市、和龙市的中毒人数较多。
　　截至15日16时，全州各大医院收治一氧化碳中毒患者277人。截至16日16时，全州因一氧化碳中毒死亡上升到15人。其中11人在家中死亡，3人在送往医院的途中死亡，1人在医院抢救无效死亡。
　　警察入户挨家挨户走访
　　由于有8名死者是在其租住的房屋内被发现的，为此，吉林省委常委、延边州委书记邓凯指示公安干警和社区工作人员深入平房居住区，挨家挨户走访排查。
　　事件发生以后，州委书记邓凯作出了“要注意特殊天气情况，及时告知居民要采取措施加以防范”的批示。
　　紧急会议之后，延吉市连夜赶制了预防一氧化碳中毒的宣传手册，该手册已于昨日发放到户。
　　吉林省委、省政府对此事高度重视。16日，省委书记王云坤、省长王珉分别作出批示。副省长李斌责成卫生、环保部门负责同志组织专家组，指导救治和监测工作。
　　天气“杀手”正远离延边
　　有关部门的调查表明：中毒主要发生在一些以烧煤取暖为主的平房住户中。
　　据延吉市卫生部门专家分析，此次大量居民一氧化碳中毒事件完全是低压天气惹的祸。从13日开始吉林省受到了低压天气影响，延边大部分地区天气异常转暖，气压偏低，形成230米厚的逆温层，风速不到一级，空气流通不畅，而延吉市地处盆地，空气不易流通，烟尘不易扩散，使延吉市内气压更低，大量烟尘滞留在空气中，致使煤烟回流进入室内，使居住平房、火炕楼自行取暖的居民发生散发性一氧化碳中毒。
　　“从我们目前掌握的气象数据来看，‘杀手’正离延边越来越远。”延边州气象局预测中心的工作人员称，受北方一股强冷空气的影响，东北地区将出现降雪天气，气温将逐步下降6℃至12℃，平均气压在1027百帕左右。
　　“这样，前段时间风小、气压低的天气状况将不复存在。”
　　救援
　　新增患者采取零报告制度
　　吉林省卫生厅带专家赴延边，指导医疗救治工作
　　本报讯 2月16日，延边朝鲜族自治州政府副秘书长马景峰在新闻发布会上说，“2・13”散发性一氧化碳中毒事件发生后，相关部门和人员立即展开了有力的救治和救助工作。随后，延边州卫生局向各县市发出紧急通知，各医疗部门都在第一时间开设了绿色救治通道。
　　排查中毒重点隐患部位
　　2月14日中午，延边州委、州政府以两办名义下发《关于防止发生一氧化碳中毒实践的紧急通知》，要求州内各县市要通过广播、电视、报刊、网络、手机短信等一切可以利用的传播渠道，向居民发出预警通报，相关部门对平房区、棚户区及火炕楼居民实行逐户走访，入户提醒，积极妥善救治中毒患者，加强舆论宣传，消除居民恐慌心理，排查易导致一氧化碳中毒的重点隐患部位，制定应急预案。
　　医院启动医疗救治预案
　　目前，延边各级医院已经启动医疗救治预案，组织人力深入到街道、社区、村屯、展开排查和调查工作，对独居、残疾及贫困家庭实行干部包保，组织专门队伍进门入户做全面地宣传工作，消除人们恐慌心理，维护社会治安稳定。采取110、120联动的方式，建立了绿色救治通道，全力救治中毒患者，由气象、环保等部门研究制订预警方案。
　　昨天，吉林省卫生厅副厅长张义带领省级专家组赶赴延边州，指导当地卫生部门组织开展医疗救治工作。
　　据了解，事发当时，省卫生厅已向延边州发出紧急通知，要求各级医疗机构立即启动医疗救治预案；加强对住院患者的监测，对新增患者采取零报告制度。
　　亲历者
　　一觉醒来全家四口头晕摔倒
　　本报讯 一位14日凌晨1时许发病的李女士告诉记者，13日晚，她像往常一样烧煤取暖，一家四口于22时许就寝。14日凌晨1时许，10岁的儿子醒来后，突感头晕摔倒，同时她和丈夫、妹妹也出现相同症状。于是，她立即通知父母，及时将他们送到了医院救治。
　　16日上午，州长金振吉、州委副书记陈凯峰、副州长金基浩等州领导，前往延边大学医院等看望一氧化碳中毒患者。
　　中毒患者鹿先生说：“我媳妇先感觉难受的，后来我也感觉难受，不到十分钟就不行了。”参与救治的延边医院副院长关立克告诉记者：“目前在门诊救治的同时，我们动员了全院的医护人员，参与抢救。到目前为止，大多数病人的病情还是稳定的，只有少数几位昏迷病人还需要进一步治疗。” 