
　　　春暖花开，气候宜人，暖洋洋的天气，却常使人感到懒洋洋，即使晚上有充足的睡眠，白天仍精神不振，昏昏欲睡。这就是人们所说的“春困”。
　　春困不是病，它是人体生理机能随自然季节变化和气温高低的转换而发生相应调节的一种短暂生理现象。冬天，人体为了适应寒冷的环境，保护体内的温度而防止热量散发，皮肤和微细血管处于紧张缩状态，维持机体的生理恒温和中枢神经系统兴奋信息增多，因此人的大脑比较清理。而春天，气温适中，皮肤和肌肉微细管处于弛缓舒张的状态，血流缓慢，体表血液供应量增加，流入大脑的血液就相应减少，中枢神经系统的兴奋性刺激信息减弱，于是出现昏沉欲睡的“春困”现象。
　　“春困”虽然是自然气候因素作用于人体的结果，是不可避免的，但只要顺应人体自然变化规律，遵循春季养生原则，注意自我保健和调理，是可以减轻甚至克服的。
　　俗话说，早睡早起精神好，这一良好习惯的养成有助于提高夜间睡眠的质量，保证有充足睡眠时间，有助于消除疲劳，减少白天的困倦现象。春天亦不宜过多“开夜车”，以免诱发或加重春困。还要注意居室空气的新鲜流通。窒内空气不通，氧气含量减少，二氧化碳等有害气体增多，会助长“春困”发生，使人感到头晕困乏。所以，经常打开窗，保持室内新鲜空气，不仅对防治“春病”有利，对克服“春困”也有作用。
　　春天阳气生发，辛甘之品有助于升阳，温食有助于护阳，姜、葱、韭菜宜适度进食，黄绿色蔬菜如胡萝卜、菜花等宜常吃。寒凉、油腻、粘滞的食物，易伤脾胃阳气，应尽量少食。还可增加一些富含苯乙胺、咖啡因的食物，诸如绿菜、咖啡、香蕉、巧克力等，能兴奋神经系统，消除疲劳、防止困倦。
　　另外、体育锻炼可以大大加快脑处理信息的反应速度，能有效地防止春困。可选择轻柔舒缓的活动项目，如快走、慢跑、广播操、太极拳等。同时，可去郊外春游，呼吸新鲜空气，改善大脑皮质功能，使人心情舒畅，精神振奋。另外，外界视觉、光线等适度刺激有助于改变人体的内在节奏，使大脑中枢神经迅速进入清醒状态，从而使困倦得以消除。