
　　美国环保局下属科学顾问委员会确认
　　据新华社消息 
美国环保局下属的科学顾问委员会15日得出一致结论：生产特富龙等品牌不粘和防锈产品的关键化工原料―――全氟辛酸铵（ＰＦＯＡ）“对人类很可能致癌”。
　　科学顾问委员会当天举行了一次对公众开放的电话会议，所有成员都投票支持了今年1月份起草的《全氟辛酸铵及相关盐类化合物对人类健康潜在影响的评估报告》，报告的主要结论未作修改。
　　这份报告指出：动物实验已表明全氟辛酸铵是能够引起动物身体多个部位发生癌变的物质，它对雄性和雌性都存在威胁。科学顾问委员会的主流看法是，全氟辛酸铵对人类有潜在致癌作用，符合美环保局“很可能致癌”的定义。
　　美环保局评估致癌风险分成五等：最高等级是“对人类致癌”，其后依次是“对人类很可能致癌”、“有致癌潜在作用的证据”、“信息不足以评估致癌作用”、“不大可能致癌”。美环保局早先的报告把全氟辛酸铵归为“有致癌潜在作用的证据”，但科学顾问委员会认为，其危险性应上调一个等级。
　　最终通过的报告支持了美环保局早先得出的全氟辛酸铵能导致肝癌、体重减轻等结论，并建议应该更详细地评估全氟辛酸铵在诱发肝、睾丸、胰腺、乳腺等不同部位肿瘤中起到的作用，同时也应该评估全氟辛酸铵的非致癌毒副作用，比如肝中毒、神经中毒、免疫系统中毒和激素异常等。
　　全氟辛酸铵是人工制造的含氟聚合酸，目前是生产不粘锅涂层等必须使用的材料。全氟辛酸铵高度稳定，难以在环境中降解，95％美国居民的血液中能检测出这种物质。
　　美国环保局和杜邦等8家主要化工企业达成协议，到2015年完全停止生产全氟辛酸铵。环保局称，在目前工艺条件下，特富龙等不粘和防锈产品的生产离不开全氟辛酸铵，因此鼓励化工生产企业开发新的工艺。
　　另根据美联社报道说，对科学顾问委员会提出的建议，美环保局负责有毒物质的助理局长斯蒂芬・约翰逊可以自由决定是否采纳，不过环保局鲜有不予采纳的先例。
　　相关
　　美新生儿体内发现特富龙原料
　　新华社北京2月16日专电使用特富龙等品牌不粘产品是否有害的争论还未平息，美国研究人员又发现了一个可能让家长们坐立不安的事实：研究人员在数百名新生儿的脐血内发现了生产特富龙等不粘产品的关键化工原料―――全氟辛酸铵。
　　据美国《巴尔的摩太阳报》近日报道，美国约翰斯・霍普金斯医院研究人员连续5个月抽取了300名新生儿的脐血，结果在298名宝宝体内发现了工业用化学物质全氟辛酸铵的踪迹。这项研究受到美国政府支持，专门研究全氟辛酸铵对新生儿的影响。
　　与成人相比，新生儿的内分泌系统更容易受到全氟辛酸铵的侵扰。全氟辛酸铵可能干扰新生儿的甲状腺素以及体内其他激素的分泌水平。研究人员正在进一步研究全氟辛酸铵对新生儿健康的具体影响。
　　研究人员表示，新生儿体内发现全氟辛酸铵的确令人疑惑，目前还需要深入研究才能下结论，最终结果将以科学论文的形式发表在科学期刊上。
　　全氟辛酸铵是一种高度稳定的人造化学物质，自上世纪50年代起开始用于生产众多产品，如杜邦公司特富龙品牌的不粘材料、雨具、航空设备、计算机芯片和电缆等。
　　■专家提醒
　　小心使用不粘锅
　　我国环境化学专家董金狮昨天提醒消费者，用不粘锅炒菜一定要注意温度。董金狮介绍说，全氟辛酸铵是人工制造的含氟聚合酸，由于其高度的稳定性，不易和食物产生粘连而作为不粘锅涂层必用的生产材料，这种不粘涂层其实就是一层薄膜，厚度在0.2毫米左右，如果干烧或油温达到300摄氏度以上，这层薄膜就可能受到破坏。一般家庭要注意，如果炒菜时油开始冒烟了，有可能达到300摄氏度，要是炒菜人用的是铁铲子，这样更会加快不粘涂层的破坏，很可能释放出对人体造成危害的物质。董金狮说，我国生产的不粘锅也是采用了特富龙材料―――全氟辛酸铵，生产厂家一定要有不粘锅的使用说明书，消费者必须有知情权。据新华社
　　杜邦中国认为不是最终裁定
　　本报讯（记者胡笑红）杜邦中国公司相关负责人徐俊昨天表示，美国环保局（EPA）科学顾问委员会专家小组的结论还必须通过EPA裁定。按照EPA以往处理同类事件的时间表，以及此事件的复杂性，估计EPA对此建议做出明确判断最起码需要一年时间以上。
　　徐俊还否认美国环保局和杜邦等8家主要化工企业达成协议，到2015年完全停止生产全氟辛酸铵的说法。徐俊表示，EPA发起的是大幅度减排PFOA自愿性环保计划，并向美国8家企业发出邀请，其中到目前为止，杜邦是唯一一家正式承诺参与到这一计划中的企业。
　　同时，杜邦中国公司昨天还坚持自己的观点称，目前有足够的证据证明接触PFOA不会对公众构成健康风险。
　　■链接
　　杜邦为特富龙大做广告
　　美国《新闻日报》近日报道，由于美国国内许多人怀疑特富龙不粘产品的安全性，杜邦公司连日来在美国各大报纸刊载广告，称其生产的特富龙不粘产品是安全的。
　　报道说，今年2月以来，杜邦公司接连在美国的八大报纸上刊登整版广告，标题为“特富龙不粘锅是安全的”。
　　杜邦公司的新闻发言人克里夫顿・韦伯说：“我们想让公众搞清楚这一产品的安全性，这（报纸广告）是发布信息的一种渠道。”但是韦伯拒绝透露杜邦公司为这些整版广告支付了多少广告费。 
据新华社