
　　2005年，武广华做了两件事情。
　　在他的推动下，医院将单病种限价收费从69种扩大到128种，覆盖了常见多发病的70％；医院拿出100万元设立“慈善救助基金”，免费治疗来自全国各地特困家庭的100名先天性心脏病患儿。
　　这两件事情，都符合他做医生“天地之间，人命最大”的宗旨。
　　换句话说，他想做一个让老百姓看得起病的好院长。
　　今年52岁的武广华是山东省济宁医学院附属医院院长。在获知他入选“感动中国”候选人后，记者采访了他，细细倾听他讲述作为一名外科医生和一名国有医院院长的诸多故事。
　　事迹：用良知痛斩“虚高”药价
　　2004年4月，医院在科学分析论证的基础上，推出了69种常见病的最高限价；2005年，又将其扩大到128种。如先天性心脏病房间隔缺损，治疗费由过去平均的17580元限价到10000元，降幅44％；阑尾炎手术费限价2200元，降幅41％。这128种病限价后的医疗费用平均降幅达到33％。目前，医院已接诊治疗单病种限价病人4200余例，为病人直接节省费用800余万元。
　　讲述：单病种限价的前因后果
    
2003年一位阑尾炎患者在医院做手术，花了3000多元。他拿着出院交费单来问我：“动个阑尾炎手术怎么这么贵啊？”“是啊，怎么这么贵呢？”我也吃了一惊，“单纯的阑尾炎手术1000多元就可以了。原因在哪里呢？”我分析了患者拿来的单据，看出了其中的端倪：虽然患者的每一项检查和用药都有“合理”的解释，但其中不少是可做可不做的检查、可用可不用的药品。而这些东西，恰恰是患者无法发现的。
　　医生开出昂贵的处方，表面上好像给医院挣钱了，但也在社会上造成了非常恶劣的影响。医院有责任改变部分现状。
　　在推动单病种收费之前，我曾在院务会议上提出，可不可以制定基本用药目录和诊疗常规，来制止乱用药、乱收费现象呢？可不可以挤干医疗费用中的虚高水分，把医疗费用降下来呢？然而在执行过程中还是很难有效。于是我们听取专家建议，采用从总量上控制最高限价的办法。一句话，用“一口价”让老百姓明明白白看病。
　　现在来看，单病种收费效果确实很显著。然而，单病种收费遇到有合并症的患者无能为力，一些有合并症的患者问：“为何别人可以‘一口价’，我就不行？”　所以，我们现在希望能探索出合并一种、两种甚至多种疾病不同的“一口价”。
　　事迹：用爱心帮扶弱势群体
　　2005年，在武广华的倡导下，院领导带头搬到全院最旧的房子里办公，不安装空调，挤出100万元设立慈善救助基金，实施“爱心医疗救助工程”，面向全国免费手术治疗100名特困家庭3～15周岁的四种先天性心脏病患者。这一年下半年，医院还专门安排专家到6个边远省份的患者家中进行回访和复查。目前，医院接到近30个省市的来电、来信咨询4000多人次。
　　讲述：慈善基金救助先心病患儿
　　每次看到因经济困难放弃治疗的患儿，我都很难过，这就是我救治他们的初衷。济宁医学院附属医院作为国有医院，应该承担一些社会责任。
　　较早前，我们采用同样质量但价格便宜很多的国产药物，将救治先心病患儿的费用已经降到了1万元，但是这对很多贫苦的患者家庭依然是一笔天文数字。有的父母亲带着孩子来，听到花费后摇摇头就走了。这些错失最佳治疗时机的孩子往往永远失去了康复的机会，有些甚至夭折。
　　治愈一名患儿，就能改变他的一生。而且先心病手术治疗预后很好，并发症少，及时手术完全可以让患儿成为健康人。
　　于是，我们设立慈善救助基金，开展“爱心医疗救助工程”。最远的患者来自新疆阿图什市的一个贫困家庭，这位患有室间隔缺损的5岁小男孩在他父亲的带领下，坐了37个小时的火车来到济宁。
　　2006年，我们还要开展第二批100例免费心脏手术。
　　武广华院长正在为小患者检查身体。 王雪峰摄