　　本报讯（记者王乐民）抗生素与β－内酰胺酶抑制剂合理组方是解决细菌耐药性的有效手段之一，但β－内酰胺酶抑制剂复方制剂的盲目大量开发，则会加重抗生素滥用，造成更严重的耐药性。国家食品药品监督管理局2月15日对外公布了相应的技术评价原则，以严格控制该类药品的审批，并告诫研发单位要完善该类药品临床前研究和临床研究。
　　国家食品药品监督管理局发布的《β－内酰胺酶抑制剂抗生素复方制剂技术评价原则》要求，对于含β－内酰胺酶抑制剂的抗生素复方制剂的申请，药品研发单位应有充分的立题依据及能证明该组方和配比合理性的资料。对于首次将某抗生素与某酶抑制剂组成的新组方品种，应至少符合下列两个条件――拟组方的抗生素已广泛地在临床上出现严重耐药，且耐药主要是由于细菌产生β－内酰胺酶而引起；拟组方的抗生素在临床治疗上具有不可替代性。
　　中国药品生物制品检定所副所长、国家药品评价中心主任金少鸿介绍说，现在有的研究单位开发β－内酰胺酶抑制剂与头孢类或青霉素类抗生素组成的复方制剂，涉及多种组方、多种配比。他表示，这类复方制剂，应从各种头孢菌素固有抗菌谱、半衰期、酶抑制剂的毒性以及两者的最佳配比去综合考虑，不宜随意组合。
　　金少鸿表示，除不考虑抗生素复方制剂合理性的误区外，其他误区还主要有：各类喹诺酮类抗生素研发成大输液和小针剂，而不考虑其稳定性和溶解度；随意开发抗生素的各种盐类产品；新研制和引进品种不是根据临床需要，而仅仅根据中国市场的有无；抗生素与保护材料的相容性被忽视等。 