
　　我国首部《新生儿营养支持临床应用指南》日前诞生，这是一项“十五”国家科技攻关课题摘得的主要“果实”。该课题以国内外最新研究进展为依据，结合国内临床实际，对新生儿肠内、肠外营养支持的适应证、禁忌证以及营养物质推荐量、喂养方式、支持途径、临床监测等进行全面规范。
　　课题研究结果提示，目前国内早产儿营养状况仍令人担忧：近半数早产儿宫外发育迟缓，明显高于国外资料。
　　课题组回顾性分析上海交大医学院附属新华医院、上海儿童医学中心、复旦大学附属儿科医院、上海市儿童医院、上海国际和平妇婴保健院等5所三级甲等医院2003年1月至2004年12月收治的1196例早产儿营养支持及相关临床资料，发现其宫内发育迟缓和宫外发育迟缓发生率分别达到22.7％、49.7％，其中宫外发育迟缓发生率明显高于国外研究结果（28％）。课题组还成功建立了血清维生素A、E，β－胡萝卜素高效液相法测定和粪便双歧杆菌、乳杆菌PCR定量分析等方法，达到国际先进水平。
　　2004年11月，由上海交大医学院附属新华医院蔡威教授领衔的课题组牵头，中华医学会肠外肠内营养学分会儿科协作组发起，联合中华医学会儿科学分会和小儿外科学分会的相关学组，组织超过100人次的全国专家，历时1年余完成了该课题。 
