　　江苏省卫生厅近日决定：到2010年，为全省每个建制乡镇卫生机构培训3名管理干部、5名技术骨干和4名公共卫生人员，完成5万名乡村卫生技术人员转向全科医生的培训，初步建立起能满足农民基本医疗需求并具有较高专业素质的农村医疗卫生队伍。
　　该省要求培训要突出实用性与适宜性，坚持理论联系实际。培训内容包括：学习基础知识、基本理论、基本技能的“三基”培训；以新知识、新理论、新方法、新技能为主的“四新”培训；学习全科医学基本概念和全科医学服务模式，掌握开展社区卫生服务适宜技术的全科医学知识培训；学习卫生管理基本理论、管理技能、卫生事业管理及相关知识的管理知识培训。培训考核以实际工作能力为重点，根据培训方式和内容采取笔试、口试、实际临床技能操作等方法进行考核。平时学习考核占10％，实际能力考核占20％，全省统考占70％。
　　县（市、区）卫生局负责农村卫生人员培训的考核工作，每年进行一次。考核结果记入本人业务技术档案，考核合格作为其年度考核、专业技术职务聘任、执业再注册的必备条件之一。培训开展情况作为考核乡镇卫生院院长的内容之一。
　　培训经费采取政府、单位、个人等多渠道筹集的办法，由各市、县（市、区）、用人单位和个人共同承担。省财政将建立农村卫生人员培训专项资金，对苏北等经济薄弱地区给予适当经费补助。