
　　异地就医图的是医院的名气、医生的水平，为的是尽快将病治好，但是异地就医的费用却高得惊人，除了必要的医疗费用外，陪行家属的吃住、治病费用的提款等，都要花掉不少的钱。
　　河北保定温春丽的女儿得了白血病，为了求医问药一家人决定到北京来看病，温春丽将女儿送到北京儿童医院后，就让丈夫天天照顾女儿，自己则在周边寻找各种打工机会，以贴补她和丈夫在北京的吃住费用。尽管温春丽和丈夫平日生活中尽最大努力省吃俭用，但是他们带来的5万多元还是消耗得很快。为了节省住宿旅馆的费用，温春丽和丈夫干脆花了150元，买了一个单人旅行帐篷，在儿童医院门诊楼前安营扎寨。
　　其实北京各大医院里，类似温春丽一家的外地来京求医人员很多，这些家庭除了要为家人担负高昂的医疗费用外，自己的吃住消耗也很高。异地就医究竟有没有什么省钱妙招呢？《科学投资》通过深入调查、多方比对，寻找出了异地就医的几大省钱招数。
　　第一招，利用医院设备解决伙食
　　2005年11月甘肃龚庆利带着弟弟龚庆义到北京就医，最后住进了北京肿瘤医院。在医院陪护的期间，龚庆利起初在医院订饭，但是每天十几元的饭费对他来说还是太高了。
　　一次，他用护士值班室的微波炉给弟弟热饭时发现，这里的微波炉每天有三个时间段是最空闲的，几乎不用排队等候。即每天上午9-11点间，每天下午2-4点间，以及每天晚上9点以后，龚庆利想到利用这3个时间段解决自己的伙食。于是，他到菜市场购买一些蔬菜或豆腐，再买上一包挂面、盐、味精等。到空闲的时间段，他带上这些直奔护士值班室，抓紧时间用微波炉煮面条吃。每次他买菜和面条的钱不过3元，却可以供自己吃上2-3顿。结果1个月下来，伙食费不到100元，与以往每天至少8元的伙食相比，省出了不少。
　　像龚庆利一样，很多患者家属为了节省伙食费，都学着利用医院的设备，比如在天坛医院外科病房有一个水房，很多家属都将带的饭放在这里保温。
　　现在大多数医院觉得病人家属天天守候在病人床前十分不容易，一些医院的团委或先进工作科室，也为病人家属努力提供一些便利服务和便利设施。利用这些便利条件，的确能够帮助病人家属减轻一些经济负担。
　　第二招，巧劲儿节省住宿费
　　湖南的田女士正在儿童医院看护小孩。她的孩子得了溃疡性结肠炎，由于吃激素怕感染，所以住在小病房，大夫也允许她陪床。但是像田女士这样的情况并不多见。
　　虽然医院并没有明文规定限制陪床，但是对于一些诸如血液病等害怕感染的科室，大夫一般建议家属不要陪床，担心交叉感染。因此对于无法陪床的家属来说，在附近寻找到一家便宜的旅馆就显得尤为重要了。
　　在儿童医院的西北角有一个招待所。尽管设施比较简陋，但是由地下室改造的招待所非常干净，热水、淋浴等基本设施也比较齐全。这里的床位价格根据房间床位数从18元/日/床到25元/日/床不等。据该招待所的工作人员汤女士介绍，这里有87张床，住的主要是外地带孩子来看病的家长。
　　尽管北京很多大医院的周遭类似的小招待所并不难找到，可对于家庭经济比较紧张的外地就医家属来说，每月500多元的住宿费用还是太昂贵了，特别是一些家中患者需要较长时间住院的家属，经济负担更是压得他们喘不上气来。
　　在北京天坛医院外，李先生和爱人就找到了一个每月租金1000元的两居室，与房东谈好价格后，李先生回到医院，寻找同样需要较长时间留守的家属商量，将这个房子分租下来。他们在外科病房找到了孙女士一家和宋先生。3家人按照居住的面积分摊，李先生和爱人住稍大的一间房，每月分摊450元，孙女士和她先生住在稍小的一间中，每月分摊350元，宋先生一人住在客厅，分摊200元。如此一来，仅宋先生1人每月住宿费就可以节省300多元。而且因为居民住宅楼中可以自己做饭，伙食费用也节省了不少。
　　对于陪住家属来说，短期陪住可以尽量与医院商量陪床，虽然条件艰苦一些，但是每月住宿费用可以节省600元左右；对时间比较长的病人家属而言，通常会选择医院周遭的小招待所；而需要1-2个月以上陪护的家属，与其他病友家属合租房子就是再合适不过了。
　　第三招，异地取款算计好
　　前一段时间，温春丽女儿的医药费快用完了，她必须去银行提款。她全部的钱都在来北京前存入了农业银行金穗卡中。可是在儿童医院附近找了好几圈，偏偏这周围没有农业银行，最后只要就近在工商银行的ATM机上取款5000元，由于5000元要分3次提取，因此她不仅要交异地取款的费用，还要交纳每次2元一共6元的跨行取款费用。
　　为了避免交纳更多的异地取款费用，就要靠巧用银行卡来省钱。根据《科学投资》了解的情况，中国农业银行收费最高，同样是异地取款，手续费最低1块钱，最高100元，跨行则是最低3元，最高102元。其次是中国工商银行，最高可达50元，跨行最高为52元。另外，光大银行按取款额不同，收费5到10元不等。民生银行借记卡收费5元钱。华夏银行的华夏卡，本行1元，跨行2元，而上海浦东发展银行全部免费。所以，在赴外地就医前，如果方便，办理一个上海浦东发展银行的东方卡应是首选，无论本行、跨行、本地、异地，东方卡均不收手续费。
　　第四招，谨慎选择医院
　　陕西省的李先生在北京接了一个工程，工程期间他因肿瘤住院，他先不急于手术，也不为医院设立的专家介绍栏所动心，而是巧妙地通过重症监护室的护士了解医生的医术医德情况。每位手术后的病人都要被送进重症监护室，医生的底细护士最清楚，如谁的活干净漂亮，谁的医疗事故较多等等。让赵先生震惊的是，深得护士赞许的不一定是那些名气大、职称高、上了年纪的专家，而往往是朝气蓬勃、年富力强的年轻大夫。于是他毫不犹豫地选择了一位口碑最好的43岁的东北籍医生，而且为了安全和省钱，他在术前向医生提出3项请求：不到万不得已，坚决不输血(近来因输血而感染疾病的现象时有发生)；手术后，重症室的监护时间尽量减少(每日监护费需1150元)；用贵重药品前请与家属商量，并征得同意。这样，赵先生的医疗费用比同样病例的患者节省了30%。
　　异地应注意以下几个方面的问题。
　　1.熟悉情况：因为各大医院的专科设置、医生组成、仪器设备均各有侧重，要先掌握医院的特色，相关病症最好去相关医院看专家门诊，至于找哪位专家，最好自己亲自调查一下，或者向正在治疗中的患者及医院的知情人询问。
　　2.准备充分：就诊前，必须准备好各种检查诊断资料，包括从初诊起的全部病历，以及三大常规、肝功能、心电图等报告，有的还需准备好血糖、肾功能、B超、胸片、CT、MRI等资料。这样看一次门诊，就基本上可以做到初步明确诊断，提出治疗方案。
　　3.抓住关键：专家门诊的挂号费都比较贵，为了尽量节省费用，就需要抓住疾病的关键，叙述病情和治疗经过要简短、清淅，回答专家的提问要直接、详尽，甚至可以大胆提出对本病的疑问，以引起专家的注意并得到详尽答复。
　　4.事先联系：外地患者到大城市就医，应尽可能先与医院或专家取得联系，详细说明自己的病情，或将病历资料全部寄给医院或专家，等得到回复方可动身，以免徒劳往返。