
　　广州未见“大头娃娃”奶粉
　　可导致“大头娃娃”的奶粉再次现身江湖！昨日卫生部网站发出紧急通知，“香雪海”牌奶粉蛋白质及微量营养元素严重缺乏，并要求各地马上进行查处。
　　广东省卫生监督所将马上展开查处工作，记者昨日分别走访了天河区、海珠区和白云区的城中村超市，暂时没有发现“香雪海”牌奶粉的踪迹。
　　昨日卫生部网站发出通知，警告消费者不要购买和食用标识为内蒙古包头市香雪海乳业有限公司生产的香雪海婴儿营养奶粉（批次20050112）。卫生部近日发布的今年第3号公告指出，该奶粉蛋白质、脂肪、维生素A、钙、铁、锌等营养成分严重低下。卫生部要求各地卫生部门要立即通知本辖区内食品经营单位停止销售香雪海婴儿营养奶粉（批次20050112），对不按要求仍继续违法经营者，要依法给予行政处罚。
　　昨天下午，记者在好又多、万佳和JUSCO超市没有发现香雪海奶粉，这些超市的工作人员都表示，从未听说过这个牌子，更没有销售过香雪海奶粉。根据伪劣奶粉一般售价较低可能在城中村出没的特点，记者昨天下午分别前往天河区天河村、石牌村，海珠区沥虼濉⑽虼搴褪溪村以及白云区的三元里，在这些城中村的兴安超市、胜佳超市等中型超市都没有发现该奶粉，一些小型超市如金苹果、实惠多、乐购等也没有发现这种奶粉。
　　广东省卫监所张永慧所长表示，虽然尚未接到卫生部的相关通知，但会马上安排人员对此进行查处。