
　　据以往国内的调查，儿童多动综合征在小学生中的发生率约在５％以下。目前治疗该病的药物主要为利他林及匹莫林，这两种药国内均有供应。为了取得良好的治疗效果，而副作用又降到最小，那就要考虑怎样恰当地选择药物，又如何合理地服用药物了。
　　利他林
　　从出现治疗效果的时间比较，利他林见效快。
　　有些病例早晨服药，当天上午的动作就减少，注意力集中，与不服药的昨天相比简直判若两人，真是效果快捷。平时只要连续服药几天而当天忘了服药，老师就会发现小朋友当天表现与连续服药时不一样。　　服匹莫林后需要隔几天才能见到治疗的效果，家长们要耐心地等待。服用利他林后，血中有效药物浓度一般维持４～６小时，早晨上课前半小时服药最适宜，因为药效可维持半天，能使孩子集中注意力听课；如果下午还有一些主课如语文、算术、中午就要加服上午剂量的一半，使有效药浓度维持至下午。服匹莫林后药物浓度可维持２４小时以上，所以每天服药一次即可。
　　药物的剂量不必拘泥于书本上所介绍的按体重计算的方法，以最小剂量药物能控制症状为原则。
　　不少病例，开始阶段仅用利他林５毫克即能见效。当疗效不明显时可以逐渐增加至每天１０～２０毫克，就是说应该从小剂量开始，逐步增加。　　一般情况下，星期天、假日、假期均停服，但遇到补考、假期补课又作别论，还应服药。下午４小时以后不应再服药，否则晚上不易入睡，影响第二天的学习。
　　药物的主要副作用为胃口差、面色苍白，个别的有头晕、腹痛、皮疹等。早晨服药，午餐食欲减退现象比较突出，所以早餐的质与量应比以往丰富一些，以弥补午餐进食的不足，服药对晚餐的影响不大。随着治疗时间的延长，胃口差的现象会逐渐减轻。面色苍白是由于药物使血管收缩引起，并不是身体有病。
　　匹莫林
　　匹莫林的优点主要是副作用小，例如对食欲的影响不大，所以有些病孩因为服利他林后食欲明显减退而改服匹莫林。以往有癫痫病史的病孩，还是选用匹莫林为宜，因匹莫林没有诱发癫痫的副作用。
　　至于服药时间，一般至少连服两个学期，开学后减少剂量或试试停药。观察是否复现未调节剂量前的症状。如果病孩同时还有遗尿症，在治疗儿童多动综合征的过程中遗尿症也会得到控制。
　　应该提醒家长，这类药物仅仅使小儿的注意力集中，动作减少，不能使孩子聪明。所以要提高成绩，还需要在服药的同时加强学业的辅导，并应与教师取得密切的联系。治疗成功的病例，往往是病孩、家长、教师及医师四方面密切配合的结果。 

　　每位家长在给孩子服药的初期，都担忧地向医师提出一个问题：服用这类药物后是否会影响孩子的记忆力或者孩子将来会不会发展为智难低下？医师答复是"肯定不会"。