
　　新华网沈阳2月16日电（记者姜敏）和79岁的高桂云大娘一样，沈阳市于洪区30名贫困白内障患者在沈阳何氏眼科接受免费的白内障复明手术，在16日重见光明。高桂云说，她右眼患白内障多年，因为无钱手术视力越来越模糊，16日在省市残联及何氏眼科的帮助下终于复明了。
　　　 随着白内障复明手术的顺利进行，辽宁省第一家“白内障复明无障碍扶贫定点医院”在何氏眼科挂牌。今后辽宁省14个市的贫困白内障患者都可以到何氏眼科接受高质量并减免费用的白内障复明手术。
　　　 
据辽宁省残联康复部主任张臻介绍，设立“白内障复明无障碍扶贫定点医院”主要针对农村五保户、城镇低保以下的贫困群体，他们在何氏眼科医院实行白内障复明手术仅收费500元，特殊困难的还可免费。但贫困患者要向地区残联提出申请，经审核后方可享受减免手术费用等优惠。这样做的目的是想打开一条绿色通道，使贫困地区的白内障患者没有任何资金上的障碍。
　　　 
据专家介绍，我国现有500万白内障患者，每年新生成40万人，而我国目前手术量只有40万例。辽宁省内有30万白内障患者，偏远农村患者居多。为使更多贫困患者得到及时诊断和治疗，辽宁省残联开展的“光明行动”，使5万多名贫困白内障患者摆脱黑暗，走向光明。