&nbsp;脸部以骨骼为基础 
脸部形状看你恋爱倾向
精彩测试推荐：印度高僧测试尼暧昧恋情&nbsp;VS 健康自测的十项指标
　　脸部以骨骼为基础，而皮肉附于其上，就形成了脸型。而且脸型系以圆、方、逆三角形状为主，而其他脸型则依上述三种形质，按照所占比重的不同，形成不同的脸型。我们可以把不同的脸形归结为不同的象形文字，然后再依据不同的象形文字探索潜在的恋爱倾向。
　　圆字脸
　　田字脸
　　甲字脸
　　目字脸
　　申字脸
　　由字脸
　　王字脸
点击选项察看相关答案
　　关于“面相”：十大好命男女面相大PK&nbsp;&amp; 五种好命女面相(组图)
你呢？你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室论坛圆字脸的恋爱倾向 


　　形状：顾名思义，圆字脸的人的特征就是脸圆圆的，脸颊肉丰满，身体四肢较其他形质短小、肥胖，颈部显得短。这类人较细心，善解人意，能关怀别人，因此，颇得异性缘。当然，其本身也擅长交际。行动不够积极，而且有贪吃贪睡的倾向，正所谓“食色性也”，故其性欲也颇强。
脸部形状看你恋爱倾向

　　圆字脸的恋爱倾向
　　圆形脸的恋爱方式和其人格特征极为接近，由于个性随和、不拘小节，因此容易赢得异性的好感。但他们有现实主义倾向，做事漫不经心，也很容易移情别恋，所以常被认为是轻浮的人。而且，由于他们擅长交际、八面玲珑，在处处受别人欢迎的情况下，自己反倒不太容易陷入感情的漩涡之中，而能自得其乐。田字脸的恋爱倾向 


　　形状：看起来大致呈正方型，脸和身体肌肉较结实，赘肉不太多。一般而言，田字脸的人，骨骼强健，外表看起来也较魁梧。个性上，意志力强，具有冒险犯难、临危不乱的特性。喜欢使唤他人，好胜心特别强，活力旺盛。

脸部形状看你恋爱倾向
　　田字脸的恋爱倾向
　　虽然他们容易赢得异性的好感，却不会盲目追逐爱情。在感情方面，他们也有较多的责任感，就算是无法结合，也会诚心帮助对方、尊重对方，而且妥善地解决双方的问题。通常，这一类脸形的人较不因儿女私情而受因扰。
　　另外，田字脸的人表达爱情的方法是直接而坦率的。田字脸的女性在婚姻及爱情方面常具有支配力。甲字脸的恋爱倾向 


　　形状：脸孔成倒三角形，额头显得大而脸颊瘦，下巴尖，脸色较苍白，偏爱思考，深谋远虑；重视精神活动、敏感，部分此脸形者有轻微的神经质倾向。

脸部形状看你恋爱倾向
　　甲字脸的恋爱倾向
　　这种脸型的人，对于爱情充满了理想性，也就是所谓的“爱情至上”。在感情上，他们充满了想象，而且比较喜欢以情书或浪漫的方式来表达。但是真正约会的时候，即使内心有强烈的悸动，却还是表现得扭扭捏捏。所以甲字脸的人，会因不敢大胆示爱，又克制自己内心的情感，而容易因形成单恋、暗恋而苦恼。
　　在男女都是甲字脸的情况下，虽然在交往的过程中诗情画意，充满罗曼蒂克气氛，但最后的结局多半会以悲剧收场，最坏的情况甚至会走到殉情的地步。目字脸的恋爱倾向 


　　形状：目字脸男性，在爱情表达方面通常直截了当，并且主动。但，负面性质是容易拈花惹草，甚至，为了得到所爱，会不择手段。目字脸女性的特点是：活动力非常强、事业心重、具有男子气概。有时候会太投入于工作，甚至，因此延误了自己的婚姻，成为孤独的老处女。

脸部形状看你恋爱倾向
　　目字脸的恋爱倾向
　　这样的女性，有时候是不解风情的，在爱情方面缺乏温柔体贴。由于目字脸的人精力充沛，而且充满活力，无论是工作还是感情，都很有冲劲，所以，当他一旦爱上某人，常会奋不顾身，也容易导致产生轰动社会的事件。申字脸的恋爱倾向 


　　形状：申字脸的特征是颧骨较突，下巴尖瘦，此外，申字脸和王字脸的不同在于，申字脸的下巴比王字脸尖。这是一个天生的现实主义者，占有欲强。这种脸型人的个性，是容易未经详细计划就跃跃欲试；反应在他的感情状态上，便是性情急躁，一旦对某人动了情，就会马不停蹄地去追逐，即使悖礼犯义也在所不惜。
脸部形状看你恋爱倾向

　　申字脸的恋爱倾向
　　申字脸的人，在个性上是单纯的现实主义，在爱上别人时，能产生追求的勇气。但，其缺点是自尊心强、易冲动、太任性、容易轻举妄动，因而易遭爱情失败的打击。由字脸的恋爱倾向 


　　形状：头盖骨小、中下停发达，属下部发达的鹅蛋脸，脸蛋一般呈椭圆形。

脸部形状看你恋爱倾向
　　由字脸的恋爱倾向
　　此脸型的人，物质欲望和性欲望都非常旺盛。男性有由字脸的话，容易爱上女生。最先是主动追求，但，最后又会背上负心汉的罪名。这类脸型的人非常容易受骗，也容易因利欲而薰心，一见到酒色财气，意志便动摇了起来。在追逐女性上，喜欢用钱来打动女生的心，但是，最后又会到处拈花惹草。由字脸形的女性，由于上停不够饱满，所以智慧上，知识面的宽广度不大，因此容易衍生出一些滥桃花，被不三不四的男生所诱惑。婚前有时候容易和异性发生关系，但是一旦被抛弃，又会陷入感情的困扰和深渊之中。王 

脸部形状看你恋爱倾向
　　形状：王字脸的人，脸型宽阔，最大的特征就是颧骨突出。颧骨过于突出的人，多半有本位主义的倾向，因此，女性不适合担任家庭主妇。又由于对先生不够体贴，所以通常先生较容易有金屋藏娇的情况。并且，颧骨高的人，家运比较差，又比较小家子气，缺乏幽默感，男女都该节制自己的性格，时时自我反省才好。 

　　王字脸的恋爱倾向 
　　其个性表现在感情上，是敢作敢为，不达目的绝不罢休。 
2&nbsp; 