　　国际在线消息：国际权威猎头公司――罗伯特哈夫金融和会计公司最近公布的一项调查报告显示，在欧洲多个国家的工作场所中，有四分之一的员工曾目睹过弱小员工受到同事或上司的欺压。报告还呼吁这些国家的公司应尽快采取措施，杜绝这种“恃强凌弱”的“恶行”继续在办公室里蔓延。
　　据英国“天空新闻网”2月16日报道，包括英国在内的11个国家的1800名员工接受了这项职场调查。调查结果显示，25％的员工曾经亲眼目睹过这种对弱小员工的“虐待”事件。一些国家目睹这种“虐待”事件的员工的具体统计数据为：英国24％、荷兰39％、德国38％、意大利9％、捷克6％。
　　调查发现，欧洲三分之一的公司没有相应的规定来阻止各类胁迫和折磨事件的发生，且欺凌弱小员工的现象在大公司中更为常见。在接受调查的300名英国人中，多数人表示他们在公司里有可以信赖的人来谈论这种事情。
　　该项调查的发言人菲尔・史瑞丹说：“在英国和其他一些欧洲国家，职场欺压人是一个明显的问题，它不仅对受害者的健康有害，而且对允许这些事情发生和继续下去的公司也是十分不利的。这种现象会直接导致员工患上一些与压力有关的疾病，造成公司职员旷工和人员流动过快等问题。”（程瑶）
　　