  
　　随着社会的不断发展，一些伴随现代女性而来的新奇病症，正在被越来越多的人所认识。





现代女性要警惕九种病　　首饰病
　　首饰佩戴不得法很容易引发“首饰病”，影响人们的健康。目前，较普遍的症状有三种：
　　一种是由于穿耳眼或佩戴耳环而引起的感染。发生这种情况后若不及时进行治疗而导致病菌扩散，会进一步引发耳软骨炎。　　另一种是由于在有些首饰中会含有一定数量的铅、铝等金属，从而造成部分佩戴者发生铅中毒等症状。　　第三种就是发生过敏性炎症，引起皮肤瘙痒以至溃烂。
　　所以，在选择首饰时除了注意纯度和光洁度等质量因素外，还要注意它的生产加工因素。尽量避免在非正式经营单位或旅游景点购买贴身首饰，防止各种感染源给身体带来潜在危害。>>>>首饰容易引发的病症
　　慢性腹泻
　　压力是导致腹泻的重要原因。若腹泻持续，可能导致脱水。所以要多喝水，少吃或不吃煎炸、油腻食物。>>>>慢性腹泻能预示哪些病
　　溃疡
　　压力大、食无定时定量易导致溃疡。所以除了积极配合医生治疗外，平时要安排好自己的生活，定时定量进食，保持心情舒畅。
　　提醒：口腔溃疡不愈需警惕！
　　小编语：得了口腔溃疡用药物治疗是必不可少的。究竟如何用药呢>>>>详细阅读
下一页：现代女性要警惕之六种病   还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
　　眼睛疲劳
　　易患人群为文秘人员、眼疾患者、低血压、睡眠不足的人。患者要有意识地眨眼，补充泪水。办公室空气较干燥，应多滴眼药水以防干燥。>>>>七招帮你避免眼睛疲劳
　　慢性胃炎
　　预防方法：慢嚼食物；不偏食，吸收均衡营养；减缓压力；戒烟戒酒。>>>>慢性胃炎不宜多喝啤酒
　　便秘
　　女性较男性易患便秘。解决及预防方法：
　　①多吃蔬菜；　　②跳绳可锻炼腹肌，帮助排便；　　③每天清晨喝一杯清水或盐水，有助胃肠代谢，并在吃完早餐后养成上洗手间的习惯，有规律的生活很重要。>>>>细察便秘种种“警报”
　　头痛
　　头经常一跳一跳地痛，并伴有眩晕。工作中用眼过度，睡眠不足，压力太重等都是导致头痛的原因。因此要放松心情，不要长时间埋头工作，间或闭上眼睛或到室外做简单的舒展动作，常开窗户让室内空气流通。
　　提醒：警惕危险的13种头痛！
　　肩、颈部酸痛
　　运动少、压力沉重令肌肉紧张，血气运行差而出现此症。当感到肌肉酸疼时，最好每天睡前洗个澡，令患处温热。避免长时间采用同一姿势，不要让肩膀受凉，舒缓压力，作适当运动。>>>>最简单的肩部放松方法
　　腰痛
　　女性比男性易患腰痛病。因为女性骨盆内器官比男性复杂、脊椎承受的负担过重。若是轻微的腰痛，只要按摩或伸筋骨即可。若是严重腰痛，可以浸浴或以电暖炉敷疗。同时应常穿低跟鞋。>>>>高跟鞋--女性腰痛的元凶

还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
编辑：韩冰   
2  