
　　就算你是现代都市的上班族妇女，你操持家务的机会依然比男性要多，在每天的衣物洗涤、锅碗的洗刷和消毒、室内的驱虫和除秽等家务中，你的肌肤和身心健康有可能正遭受这些化学用品潜移默化的侵害。
　　试想一下，你一面购买各种护肤品和保健品来保养自己的肌肤和身体，另一面它们却在遭受损害，有些人总是抱怨买来的护肤品和保健品效果不大，即使一直注意饮食营养也是无济于事，但是没有人会在意身边的那些潜在威胁。
　　皮肤受损
　　洗衣粉、洗涤剂、杀虫剂、洁厕灵等家庭用清洁化学品含有碱、发泡剂、脂肪酸、蛋白酶等有机物，其中的酸性物质能从皮肤组织中吸出水分，使蛋白凝固；而碱性物质除吸出水分外，还能使组织蛋白变性并破坏细胞膜，损害比酸性物质更加严重。洗涤用品中所含的阳离子、阴离子表面活性剂，能除去皮肤表面的油性保护层，进而腐蚀皮肤，对皮肤的伤害也很大。常使用洗涤剂还可导致面部出现蝴蝶斑。
　　免疫功能受损
　　各种清洁剂中的化学物质都可能导致人体发生过敏性反应。有些化学物质侵入人体后会损害淋巴系统，引起人体抵抗力下降；使用清除跳蚤、白蚁、臭虫和蟑螂的药剂，会致人体患淋巴癌的风险增大；一些漂白剂、洗涤剂、清洁剂中所含的荧光剂、增白剂成分，侵入人体后，不像-般化学成分那样容易被分解，而是在人体内蓄积，大大削减人体免疫力。
　　阻碍伤口的愈合
　　荧光剂还能使人体细胞出现变异性倾向，其毒性累积在肝脏或其他重要器官，会成为潜在的致癌因素。血液系统受损：化学物质容易污染人体血液，虽然血液具有一定的自净能力，微量的有害物质进入其中，会被稀释、分解、吸附和排出。但长期、大量的有毒物质倾注而入，必致其发生质的变化。清洁用品中的化学物质进入血液循环，会破坏红细胞的细胞膜，引起溶血现象。
　　血液污染之源
　　不少含天然生物精华物的沐浴液，常含有防腐剂等化学物质，也是血液污染之源。用于防衣物虫蛀的"卫生球"，主要成分为煤焦油中分离出来的精萘。长期吸入卫生球的萘气，会造成机体慢性中毒，抑制骨髓造血功能，使人出现贫血、肝功能下降等现象。
　　白血病的风险增高
　　据有关资料表明，家庭中置放杀虫剂的妇女，患白血病的风险比家中没有这类物品的高两倍。神经系统受损：一些空气清洁剂中所含的人工合成芳香物质能对神经系统造成慢性毒害，致人出现头晕、恶心、呕吐、食欲减退等症状。杀虫剂含除虫菊类毒性物质，用来杀灭苍蝇等飞虫的树脂大都用敌敌畏处理过，这些毒性物质能毒害神经并诱发癌症。不同类型的清洁剂混用，可能导致的后果更严重。生殖系统受损：化学稀释剂、洗涤剂大都含有氯化物。氯化物过量，会损害女性生殖系统。
　　导致不孕
　　清洁剂中的烃类物质，可致女性卵巢丧失功能；烷基磺酸盐等化学成分可通过皮肤黏膜吸收。若孕妇经常使用，可致卵细胞变性，卵子死亡。科学家在研究不孕症过程中，发现不少妇女的不孕与长期使用洗涤剂关系密切。在怀孕早期，洗涤剂中的某些化学物质还有致胎儿畸形的危险。
　　鉴于家用清洁剂对女性健康危害甚多，妇女应注意自我保护，平时应尽量减少接触化学品的机会。使用清洁用品时，应采取相应的保护措施，如戴上橡胶手套用洗衣粉洗衣物；身体接触了化学品，要多用清水冲洗干净；居室多开窗通风等。若在使用清洁用品时出现头晕、过敏等不良反应，应及时就医。