　　新华网北京2月16日电综合新华社驻外记者报道，继数个欧亚非国家不久前出现禽流感疫情后，禽流感病毒近日又“游荡”到了匈牙利，印度尼西亚的禽流感则继续蔓延。为了应对疫情的新变化，多个国家紧急行动，或亡羊补牢，或防微杜渐。
　　匈牙利南部巴奇－基什昆州15日早晨发现3只死天鹅。初步检测表明，其中2只携带Ｈ5型禽流感病毒。专家在继续检验这些天鹅的组织，以确定它们是否感染了Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒。
　　俄罗斯联邦卫生部门同日证实，俄西南部的达吉斯坦共和国一养殖场的鸡，最近因感染Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒，在数天内死亡了3万多只。专家认为，“肇事”病毒源自野禽。
　　据印尼媒体报道，在印尼的33个省中，已有25个省出现禽流感疫情。印尼禽流感患者的死亡率已达69．56％，高于该病患者全球平均死亡率――53．3％。此外，意大利、希腊、斯洛文尼亚、马其顿等国，近日或发现了感染禽流感病毒的野禽，或出现死因可疑的禽类、家畜。
　　为了尽量降低疫情损失，或者防患于未然，有关国家纷纷紧急行动。
　　在匈牙利，携有禽流感病毒的死天鹅周围3公里区域已在15日下午被官方封锁，当地政府对疫点周围10公里范围内的道路进行严格检查，有感染危险的养殖场已被关闭，专家要求将家禽关在禽舍中或分类隔离。俄罗斯防疫部门已在达吉斯坦所在的俄北高加索地区加强防疫；防范疫情蔓延；停止从邻近达吉斯坦、有禽流感嫌疑的国家进口禽类及其制品。
　　印尼农业部长15日说，政府近期将在疫情较重的5省组织扑杀家禽，同时拨出300亿印尼盾（约320万美元），赔偿家禽养殖户，疫点周围3公里内的养殖户可获得政府提供的家禽免疫药物。此外，政府还将进口200万粒抗禽流感药丸。
　　捷克国家传染病委员会决定，将关闭家禽市场和展览会等措施的开始执行日期，由3月1日提前到2月21日。此外，该国从16日起禁止企业和个人在农村露天场所放养家禽；要求确保所养家禽接触不到野禽；一旦发现携带禽流感病毒的死禽立即封闭死禽周围3公里区域；在已储备60万支禽流感疫苗的基础上，计划年内再生产65万支疫苗。
　　意大利卫生部已召集危机小组开会，并加紧向民众宣传有关禽流感的知识。同时，在有候鸟感染禽流感的3个地区，禁止运输对禽流感敏感的禽畜。在希腊北部一城市发现3头猪死于禽流感后，该市及周围60公里区域已被官方划为疫区。斯洛文尼亚政府在13日召开国家安全会议，商谈应对禽流感的对策。
　　欧盟委员会决定在2月16日至17日举行紧急专家会议商讨对策。欧盟有关专家此前已要求各成员国在防疫区域划分、家禽饲养方式、禽类运输、检疫、交易活动、知识宣传等方面采取一系列措施。