
　　卫生部昨天发布公告，严禁食品生产经营单位生产和经营含红豆杉的食品，并提醒消费者不要食用红豆杉或含红豆杉的食品。卫生部要求各地进一步加大监督检查力度，严肃查处生产经营含红豆杉食品的行为。
　　近期，卫生部接到举报称个别企业使用红豆杉加工食品，地方卫生行政部门根据举报进行了监督检查，经查实为假冒产品。
　　红豆杉（又称紫杉），为濒临灭绝的珍贵植物，我国一级保护树种，具有重要的药用价值（目前主要用于提取制备抗癌类药物），也是珍贵的绿化树种。科学研究表明，红豆杉毒性很大，长期大量食用后可能会产生抑止骨髓造血功能、白细胞下降等严重毒副作用。
相关新闻报道：
　　红豆杉中毒症状表现
　　人误食红豆杉的中毒表现主要为头昏、瞳孔放大、恶心、呕吐、弥散性腹痛、肌无力等症状，严重者出现心动徐缓、心脏骤停或死亡，病理检查出现肺水肿、充血和出血以及心肌出血和心肌炎等改变。>>>详细内容
　　安徽“通缉”46种违法添加药物的减肥食品
　　相关法律规定，减肥类食品禁止添加药物。瘦身减肥泡腾饮片”等14种食品，同时立即暂停生产销售“醋酸减肥胶囊”等32种食品，并要求回收已售出的食品。>>>详细内容
　　卫生部关于立即查处违法14种减肥品
　　根据2005年食品专项整治工作安排，我部组织部卫生监督中心和有关省份对减肥类食品添加化学药品情况进行专项监督检查，发现标示为陕西邦鑫生物科技制品有限公司等单位生产的“QQ瘦身减肥泡腾饮片”等14种食品（具体名单见附件）中含有禁止加入食品的化学药物“西布曲明”，对消费者身体健康构成严重危害，违反《食品卫生法》和《保健食品管理办法》的规定。>>>详细内容
　　搜狐健康精彩推荐：明天我们还能吃什么？　保健品行业将何去何从　SFDA解读保健品新规定