
　　每到春暖花开的时节便成了过敏性鼻炎的高发期。通常在这个时候，许多新老鼻炎患者都会不约而同地捂着鼻子上医院，治疗烦人的喷嚏、鼻塞。





春防过敏性鼻炎有招！　　专家提醒，过敏性体质的人在春季外出要加强防护，少去公共场所。
　　提醒：治过敏性鼻炎小心误入“歧途”
　　过敏性鼻炎及其防治
　　过敏性鼻炎又称变应性鼻炎，是鼻腔粘膜的变应性疾病，并可引起多种并发症。另有一型由非特异性的刺激所诱发、无特异性变应原参加、不是免疫反应过程，但临床表现与上述两型变应性鼻炎相似，称血管运动性鼻炎或称神经反射性鼻炎，刺激可来自体外（物理、化学方面），或来自体内（内分泌、精神方面），故有人看作即是变应性鼻炎，但因在机体内不存在抗原-抗体反应，所以脱敏疗法、激素或免疫疗法均无效。
　　病因：变应性鼻炎可发生于任何年龄，男女均有，易见于年轻人，典型症状为鼻痒、阵发性喷嚏连续发作、大量水样鼻涕和鼻塞。
　　1、了解过敏性鼻炎的发病原因，尽可能避免接触。
　　吸入性变应原：如室内、外尘埃、尘螨、真菌、动物皮毛、羽毛、棉花絮等，多引起常年性发作；植物花粉引起者多为季节性发作。
　　食物性变应原：如鱼虾、鸡蛋、牛奶、面粉、花生、大豆等。特别是某些药品，如磺胺类药物、奎宁、抗生素等均可致病。
　　接触物如化妆品、汽油、油漆、酒精等。
了解更多相关疾病内容请点击进入>>>>搜狐健康疾病数据库




・变应性鼻炎(过敏性鼻炎)   
・萎缩性鼻炎   

・慢性干燥性鼻炎   
・慢性肥厚性鼻炎   

・慢性单纯性鼻炎   
・急性鼻炎(伤风、感冒）   
　　2、必要时可做鼻腔分泌物涂片检查、变应性激发试验等。
　　小编插语：听听专家对过敏性鼻炎的治疗有何看法。>>>>详细阅读
　　3、脱敏疗法。





相关文章推荐


过敏性鼻炎和哮喘息息相关


过敏性鼻炎儿童达八成


重视哮喘认识过敏性鼻炎 


过敏性鼻炎和哮喘要一起治　　4、药物疗法：包括　　1>抗组织胺药物：这类药物包括克敏等，但息斯敏对心脏有毒性，慎用。　　2>色甘酸钠　　3>酮替芬　　4>类固醇激素多局部应用，效果较好者如伯克钠，雷诺考特等。>>>>按摩巧治过敏性鼻炎
　　5、局部治疗可用微波、激光降低神经末梢的敏感性，部分有效。
　　6、手术疗法：翼管神经切断术或岩大浅神经切断术，以降低副交感神经的兴奋。最新治疗包括等离子低温消融术治疗，可以根治过敏性鼻炎。 
　　小编插语：过敏性鼻炎如何预防呢，一起听听专家的意见吧！>>>>详细阅读
　　　　　　　经常有患者说有鼻炎，要求开点治疗鼻炎的药物。鼻炎就是鼻腔的炎症，这是一个总的名称。鼻炎共有以下几种，不同类型的鼻炎临床表现不一样，治疗也不同。>>>>详细阅读
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   