
　　很多人都有这样的体验，在走进一间陌生的房间，或是与一个不熟悉的人碰面时，在心里对自己说的最多的一句话，就是：“我该怎么样打破僵局，交到朋友？”
　　而独处的时候，有时又会突然想到：“啊，那天我很唐突地说了那样的一句话。”或者是：“哎呀，我当时怎么说了那么破坏气氛的话。”想起来的时候，真是恨不得咬掉自己的舌头。可是，世上没有卖后悔药的，我们只好悔恨地提醒自己，下次不可以再犯。可是这样的话，又经常弄得自己很紧张，甚至惧怕与陌生人的约会。
　　怎样避免这种尴尬呢？不要急，现在我们教你几招“巧言秘笈”，包你以后无论在职场上，在party中，还是在朋友身边，都可以轻而易举地跨过与别人之间的栅栏，做个巧舌如簧的善辩女子。
　　秘笈之一
　　陌生朋友攻略
　　在觥筹交触、犹如美女帅哥集中营的party上，怎么可以让别人认为你是一个沉默寡言的人呢？不要说这里没有你所熟悉的人，其实有些看起来很亲昵的人很可能是刚刚认识的朋友。只要勇敢地说出第一句话，你就已经成功了一半。
　　首先，你可以观察一下你身边的人（或者你感兴趣的人），看看他们是否有比较特别的地方，如，有异族风情的配饰，或是一款你也非常青睐的手表。谈论这些细节很可能立刻吸引他们的兴趣。聊天的话题最好选择节奏感比较轻松明快的，开心的一笑，会瞬时拉进你们之间的距离。
　　遇到自己感兴趣的人，为了给第二次的见面做好铺垫，你不妨直呼他的名字，说点无伤大雅的笑话，讲点轻松的小故事，给彼此留下轻松和谐的印象。
　　但要注意的是，交谈中，尽量不要提出一些只能让人回答yes或是no的问题来。这样的话，等于在扼杀你们的谈话。要给人能够展开话题的余地。而且，不要说出太随便的话，否则很有可能会冒犯到你新认识的朋友，使得你之前所作的努力全部报废。
　　秘笈之二
　　求职捷径
　　当你迈进面试的那间房间的时候，你的心跳会不会加速到120次／秒？那个面试官无论看起来有多么和蔼可亲，可他说的每一句话，都依然让你紧张得手心出汗不止。他的每一个问题你都觉得你想得脑袋都疼了，可能还是不得要领……如何是好？
　　面试官对你的第一印象十分重要，和他在开始正式的面试前，来一点小小的前奏，可以给你加一点印象分。
　　你可以寻找一些感性而轻松话题，最好你能火眼金睛地看出他的一些兴趣(比如说：小麦色的皮肤说明他很爱户外运动，说话中明显的e时代特色在告诉你他也是网络一族)，试着和他聊一聊，记住，在聊天的过程中，要对他的话作出及时的反应，说一些不会令自己“死机”的话，这样可以使他提升对你的兴趣。
　　有了好的开端，在面试的过程中，对面试官的提问要有进行选择的回答。比如说，当面试官要你来谈谈自己的弱点时，面对自己以前的失败，你可以将回答问题的重点放在自己发现问题，改善问题的方面，同时对于自己的失败要坦诚，但切忌过度渲染。这样可以让面试官对你留下一个诚恳、有能力，并且有自我完善能力的好印象。
　　善始要善终，面试后，和已经有点熟悉的面试官多问些问题。这时，就可以根据面试当中的对话来提一些问题了。像公司的人事结构、这次招聘的主要目的、招聘职员的未来发展等等。
　　秘笈之三
　　巧言OL
　　办公室虽是弹丸之地，但流言蜚语却此起彼伏，而其杀伤力之强简直令人匪夷所思。如何在办公室里保护好自己，实在是当务之急。
　　避免敏感话题，不要去探究别人的年终奖金之类的而且你也不喜欢告诉别人的话题。
　　不要随意对同事发牢骚，诉说对公司制度的不满，小心传到老板的耳朵里，落得连申辩的机会都没有。
　　做个“含蓄”的人，无论富贵有余，还是穷苦不足，都不要向别人显露。而对于私生活，更应该保有隐私权。不要让老板认为你是一个控制不了自己情绪的人。
　　雄心大志要藏好，大张旗鼓的告诉全天下人你要坐上××职位，这无异于向同僚、乃至于你的上司宣战。小心“壮志未酬身先死”。
　　上司如果对你发火了，你要维持自身一贯的作风，做到不卑不亢，应对有度。最后可以告诉你的上司，你已经做好听的准备了，请他坦诚地说好了。这样你反而会起死回生。但是如果是你的错误，你恳切的道歉，弥补自己的过失。
　　想做一个洁身自爱的受欢迎的OL吗？那么请不要做办公室里的BMW（BigMouthWoman）。适时地闭上你的嘴巴，你会看起来更加可爱。不要枉顾别人的想法而肆意倾倒你的垃圾信息，更不要随便对一个不熟悉的人卖弄你的小道消息和私人问题。
　　秘笈补充
　　肢体语言大解密
　　人们往往使用肢体语言在述说他们心中的想法，那或许是你所不乐意看到听到的，却是最真实的。掌握了肢体语言，你将会获得一项在与人相处时用处颇大的法宝。
　　飞快地眨眼：对你没什么信心，或者是现在正在用心思考。也可能是很害怕，心脏跳得很厉害。
　　手指不停地敲敲打打：他已经开始不耐烦，想结束对话。再说下去不知道会说些什么，还是小心点吧。
　　正对对方身体前倾进行对话：我根本不相信你。
　　老是摸鼻子：现在在说什么来着？
　　这些小动作，透露了人心底的秘密。你可以通过这些告诉谈话者，你已经厌烦了与他没完没了的对话，或是通过观察对方的身体姿势了解到，原来他已经在思考别的问题了，那么我还是结束这个话题吧。
　　