
　　高效率的工作，简单惬意的生活，你是不是新Lazy人？
　　Lazy译成懒惰。在时尚白领的最新生活哲学中，译成慵懒更合适。慵懒是懒惰吗？恐怕不是。这是对生活的换视角全新认识。高效率的工作，简单惬意的生活，是全新的生存理念带来的。改变想法可能完全改变你的生活。你是不是新Lazy人？下面透露的“完全新Lazy人时尚”将给你带来无限惊喜。
　　娱乐时间新Lazy主义
　　1、咱回家吃饭
　　下班后聚众吃饭？聚众卡拉？聚众泡吧？与你的那位两人世界满街乱转……唉，哪一项不要消耗掉大量的精力体力财力，最主要的是，对这些项目都早已没了激情，像做广播体操一样的没劲。新Lazy人的做法是：不如回家吃晚饭，多点时间陪陪家人，还能改善由于餐餐在外吃而引起的肠胃功能紊乱；看看电视也没什么不好，要不，借些片子来，想想吃着薯片窝在沙发里，有多舒服！上网，也不错，一样可以娱乐消费。
　　2、到小镇住上几天
　　假期又要来了，以前怎么过的？每天的早晨从中午开始，然后是无休止地在城市里出没。七天下来，面黄肌瘦荷包空空，朋友之间情人之间的感情也没见得更上了一层楼，只有拿工作的时间来弥补。何累何苦！有没有想过出去走走，到古老的水乡小镇住上几天，手机、小灵通（图片-新闻-网页）、商务通一个都不要带。你会发现新Lazy人有多轻松，懒懒地坐在会叫的藤椅上，天堂的生活不过如此。
　　3、简单过周末
　　周末怎么办？尽量简化你的娱乐过程，别让时间表排得满满的。早上保龄、下午有氧操、晚上疯狂PARTY。好像不这样对不起自己似的。新Lazy人可以在家或去美容院做个脸，现在还有水疗香熏什么的，都可以花去你大半天时间。总之，简单再简单啦。
　　4、不要让工作蔓延到娱乐时间
　　不要让工作蔓延到你的娱乐时间，不要试图在娱乐的时候解决工作上的问题，8小时之外还在工作的人基本上可以肯定是能力欠缺，要求加班的领导是管理能力缺乏。
　　生活时间新Lazy主义
　　1、简化妆容
　　你还在为自己那个每天要花30分钟打理的发型而烦恼吗？新Lazy人的方法是：这个周末去找全城最好的发型师，花3个小时重新设计吧，以后每天5分钟就可以搞定。
　　2、抵抗完美主义的侵袭
　　新Lazy人绝对不要因为看中一双鞋子而锲而不舍地走遍世界，以配上与它相适的衣帽裙袜。社会学者海伦将之称为“购物狂的拼图游戏”，最终的结果是，这套完美组合在一次令人惊艳的亮相后被束之高阁。
　　3、哪里来哪里去
　　新Lazy人的又一生活哲学是：学会规划“家庭作业”，把类似的东西放在一起，记得东西哪里取来用完后放回哪里，节约翻寻的时间。这样，你大可以坐在沙发上舒服地享受阳光。
　　4、快速清理房间
　　有没有快速清理房间的方法？有。那就是在你开始一切工作的时候，做好一切的统筹。家里那两个游手好闲的人哪里去了？看来，他们比你更深谙懒人主义的智能。好吧，有福同享，把他们叫出来，分配好工作区，你只需要花1/3的时间去清理你的区域，兼带指挥就可以了。
　　5、来个关机时间
　　现在这个时代，小灵通、手机、好记星带来了通讯的便捷，也成了束缚人的锁链，很多人不得不把自己的神经吊在可能突然炸响的紧张之中。所以下班回到家，不妨来个关机的时间。关掉手机、呼机，绝对把自己隔绝在现代化之外。在灯下安静地看看书，也是很舒服的新Lazy人生活呢。
　　工作时间新Lazy主义
　　1、尝试快捷方式
　　对自己每天的工作列提纲，然后将自己的时间细化，一一统筹，去掉烦琐，拒绝陈规，要在工作中找到最适合自己习惯与风格的工作模式。工作时，不太多顾忌别人的眼睛。你如果喜欢边听音乐边干活，没关系，只要不影响别人。或者，你非常讨厌嘈杂的工作坏境，找个咖啡厅或茶座，悠闲地把活干完，潇洒地回来，也挺好。
　　2、规范工作领域
　　不介入别人的工作领域，一些无关痛痒的资讯传闻也无须在office交流传递。慢慢地，你会发现新Lazy人的最大惬意：懒人自有懒人福，再也没有人在你工作正酣时问你知不知道谁谁的绯闻，也没有人在你刚闲下来就找你闲聊了。
　　3、懂得放松自己
　　工作分成几块后，做完一件就奖励一下自己，喝杯咖啡，翻翻杂书，懂得忙里偷闲，适时享受。工作总是做不完的，要等到风景都看透，你说不定已经散架了！
　　4、学会拒绝他人
　　不要以为自己被人需要是一种幸福。只要别人遇到问题与麻烦，第一个想到你，要么是替班，要么是听他倾诉，或许还要你出面去摆平。你需要在一开始就懂得礼貌而又坚定地拒绝。等到你的被需要当成必然，一切都麻烦了。你九十九次做了，已经很了不得，但只要有一次没做到，对不起，你就会变成不够意思的主。做新Lazy人，学会拒绝就能既让自己轻松，也让别人懂得尊重你的轻松。
　　5、坦然推辞应酬
　　维持一定的人际关系，是工作的需要，也是生活的必须。但是，要使自己过得随意轻松，就要学会推辞一些应酬。有许多交际是无聊多于有趣有益。很坦然地走出人际旋涡，新Lazy人的“懒”才有机会回归你的身边。
　　总之，要学会懒，首要是奉行简单的生活方式。简单也是一项系统，它需要你在工作中慢慢摸索。比如，不穿太烦琐的衣饰，不要老是担心妆容给毁了，多说“对不起我比较忙”，“不好意思我有约”、“等下次好吗”等诸如此类的话。如此“简单”和“懒”都是新Lazy人创造的。
　　新Lazy一族的经典生活
　　蔷薇女28岁
　　职业：拥有三家连锁茶楼
　　我相信一个人的高尚品德不是与身俱来的，就像慵懒不是我的本性，可是我却爱上了这样的新Lazy人的生活方式，欲罢不能。
　　我家装修得极其简单，用了胡桃木，家具都是自己设计的，大多是矮平柜。一排连着的，或者一个个散放着；有柜门的，或者是木格子。很时髦地赶上了“简约主义”的脚印，实在的好处是东西可以用到哪里放到哪里，而且一目了然，很容易地就找到。我没有做放装饰品的架子，每每挑选心仪的饰品是一件麻烦事，带回家后左摆右摆、收拾保养又是令人头疼的事。选了深底色是因为我不想成天为卫生苦恼，我成天在店里忙，没有固定时间打扫卫生，何况完美和洁癖也没有任何关系，因为我从小就不是酷爱劳动的好孩子。家是人休息和享受的地方，所以我拒绝家务的拖累。
　　我不喜欢招待客人，打扫整理的要忙乎大半天，等人家来了又紧绷神经，如临大敌，唯恐左右出错。所以我很少请人来家里玩，要好的朋友会不打招呼就闯进来的，自己做饭自己收拾，我也乐得蹭一顿饭。有一段时间我为我的不好客举动反思，考虑自己如此新Lazy是不是得了轻微的自闭症，一个朋友说：“不是不是，你正常得很，你整天想的是怎样省下更多的家务事。”我听了眉开眼笑，欣然接受这样的解释。
　　可以舒舒服服在家躺着的时候，我从来不出门，泡吧聚会这些劳神费力的事，已被归为“公务”了。在我那些简洁的柜子上，我摆上了大电视机、音响、DVD和宝贝电脑，毫无节制地看影碟、听CD，或是在午后的阳光下，眯着眼睛打电游。
　　我老公这个新Lazy男人，没钱没车，只有一间不大不小的房子供我住，不过优点多的不得了，比如饿了就吃，吃了就睡，性情随和，对我没什么要求，也不会小资似地在意这在意那。于是，我们的生活异常地轻松，自由而愉快。一不小心，曾经向往的完美生活也就这样来了。
　　