
　　当青春渐渐变成爬上眼角的鱼尾纹时，单身好像便成了一种罪过。惩罚便是亲戚朋友们喋喋不休的关心。我的不少“闺密”都有着和我同样的困扰，她们也都是受过高等教育的“高知”女性，都还颇有几分姿色，可总还是和真爱擦身而过。抱着“宁缺毋滥”的原则，我们坚持单身。
　　Cathy在一家知名外企做秘书，面容姣好的她一年前和相恋三年的男友分手了。性格开朗乐观的她几乎只用了三天便走出了失恋的阴影，重新开始了她的快乐生活。她报名法语培训班，开始学习一种新的美丽的语言。在培训班里，她遇见了一个来自北京的可爱男人。在交往中，她以为碰到了生肖、血型和自己都如此般配的“Mr・Right”，可是在“七夕”那天，那个男人在送了她一盒巧克力后告诉她，他已经结婚了。Cathy不免有些失望，然后却又释怀，坚持不愿伤害另一个女人的她选择和“小北京”疏远。
　　Judy在一家奢侈品公司做市场，单身的她生活有滋有味。双休日她不是去同事家BBQ，就是到健身房打壁球流汗，到了年假，她更在上海呆不住了，上山下海，背包一族的她把薪水都为祖国的旅游事业作贡献了。她每年给自己定一个旅游计划，今年她的计划是游欧洲。Judy说，从现在起我要开始攒钱了。可前两天看到她又置办了一身新行头，她给自己找了个理由，我们公司是做奢侈品的嘛，员工衣着总是要有些品位才行。
　　Clare是一家大型国企的人事，平时并不忙碌的工作让她有时间发展办公室恋情。可是偏偏她碰上的是一个不解风情的男人，在Clare给了他大大小小不下十次的暗示后，他仍然和Clare保持着哥们般的友谊。这真是让Clare有些哭笑不得。后来从其他人口中得知，这个男人也不是不想和Clare交往，只是初恋女友不告而别地去了日本，给了他一个不小的打击，至今未能走出被离弃的阴影。
　　Clare笑着对我们说：这样优柔、心思又重的男人还是不要的好，整天猜他的心思太累了。我只想要个简单、快乐、阳光的伙伴。
　　结婚有理，单身无罪。听幸福女人陶子在低吟浅唱：“请你试着相信一爱再爱不要低下头，别怕青春消逝就不信单纯的美梦，我在这岸看着你游，为你的坚持感动，你会的，有一天会幸福的！”我想对正单身的“闺密”们说：请相信我们都会幸福的
　　