 体内废气 
　　人为什么会得病？日本学者阿部博幸在《食物是最好的医药》一书中指出，除了细菌外，更主要的还是因为体内毒素。毒素为细菌的增殖和侵袭铺好道路。因此清除和减少体内的各种毒素，我们的身体才会保持健康活力。
　　药物并非健康的制造者，一方面，药物通常会引起副作用，有时甚至会带来新的疾病；另一方面，在体内沉积的毒素没得到清理的情况下，服用任何补品、药品，都不会发挥最佳疗效。
　　中医历来认为“药食同源”，适当的食物可以治病，而且没有副作用，因此，食物可以说是最好的医药。




搜狐健康推荐阅读：食物是最好的医药







　




食物是最好的医药作者: 阿部博幸 
　

食物是最好的医药(2)作者: 于康 

　　要想保持健康，必须清除以下12种体内毒素。
　　体内废气　　典型表现：经常腹胀，而且放屁很臭
　　毒素蓄积的后果：腹痛，溃疡恶化，皮肤老化，发生癌症的危险性增加
　　食物解决方案：红薯、富含乳酸菌的食物
　　搜狐健康提醒您： 不要忽视“屁”带来的健康信号
 宿便 
　　宿便　　典型表现：天天排便仍有残便感，或长期一周内持续3天以上不排便

　　毒素蓄积的后果：皮肤粗糙，腹胀，腹痛，大肠癌
　　食物解决方案：富含食物纤维的杂粮、水、谷物、豆类、海藻类、苹果、酸奶、富含寡糖的食物
女性便秘有哪些危害？　　　细察便秘种种“警报”淤血 

　　淤血　　典型表现：身体疼痛，手脚冰凉，女性表现为痛经和月经不调
子宫与卵巢
　　毒素蓄积的后果：身体各器官功能低下，子宫肌瘤，子宫内膜异位症，不孕症
　　食物解决方案：生姜、胡萝卜、红花、杏、肉桂、咸梅干
　　搜狐健康专家访谈：中医治疗痛经乳酸 

　　乳酸　　典型表现：身体沉重，肩膀和脖子酸痛，感到疲劳

　　毒素蓄积的后果：风湿病，神经痛，发生癌症的危险性增加
　　食物解决方案：富含B族维生素的食物、醋、富含天冬氨酸的食物酒毒 

　　酒毒　　典型表现：面红耳赤，脸色苍白，心悸，头痛，目眩，恶心，呕吐

　　毒素蓄积的后果：酒精依赖症，脂肪肝，酒精性肝炎，肝硬化
　　食物解决方案：水、柿子、贝类、姜黄、芦荟、富含蛋白质的食物
　　水毒 
　　水毒　　典型表现：浮肿，眩晕，尿频，尿多

　　毒素蓄积的后果：鼻炎，过敏性皮炎，体重增加，关节痛，不出汗或多汗症
　　食物解决方案：土豆、黄瓜、红豆、西瓜、鲤鱼、富含钾的食物尿酸 

　　尿酸　　典型表现：大脚趾根部肿胀、疼痛、口渴、尿频

　　毒素蓄积的后果：痛风、高尿酸血症、肾病、尿毒症
　　食物解决方案：芹菜、西红柿、矿泉水、黑色食品坏胆固醇 

　　坏胆固醇　　典型表现：没有自觉症状

图示：血管壁出现淡黄色的(粥样物附着
　　毒素蓄积的后果：动脉硬化，心胶痛，心肌梗塞，脑梗塞，血栓闭塞性脉管炎，胆结石
　　食物解决方案：芝麻、绿茶、干香菇、柑橘类、黄豆、坚果类、海带、紫菜、橄榄油内脏脂肪 

　　内脏脂肪　　典型表现：腹部很半，呼吸困难，心率过速，注意力不集中，健忘
肝脏示意图 肝脏下面圆形器官为胆囊
　　毒素蓄积的后果：心肌梗塞，脑梗塞，糖尿病，肝硬变
　　食物解决方案：乌龙茶、咖啡、富含卵磷脂的食物、富含辣椒素的食物、甲壳质、壳聚糖食品、韭菜
 浓稠的血液 
　　浓稠的血液　　典型表现：一般没有自觉症状，出现症状时往往已经发展成功脉硬化及其并发症
血液栓子来源于脱落的粥样硬化斑块及其附着的血小板凝块，会堵塞血管
　　毒素蓄积的后果：动脉硬化，血栓　　>>>>腿疼小心是动脉发生了硬化
　　食物解决方案：纳豆、鲭鱼、大蒜、银杏叶精、水高血糖 

　　高血糖　　典型表现：异常口渴，排尿次数和量增多，吃得多却日渐消瘦

　　毒素蓄积的后果：糖尿病及其并发症，如糖尿病性神经病变，糖尿病性视网膜病变，糖尿病性肾病
　　食物解决方案：洋葱、含黏滑物质的蔬菜、茶类、富含铬的食物、富含V-亚麻酸的食物
搜狐健康专家访谈：
“我能改变糖尿病” 
糖尿病治不好是胰岛素抵抗惹的祸　　糖尿病人如何饮食、运动控制病情？
 自由基 
　　自由基　　典型表现：没有典型表现，对人体各部分都有损伤

　　毒素蓄积的后果：全身各个器官老化，免疫力下降，易发生心脑血管疾病，糖尿病，癌症
　　食物解决方案：蘑菇类、黄绿色蔬菜、十字花科蔬菜、富含维生素E的食物、富含维生素C的食物、富含多酚的食物、富含硒的食物。
　　延伸阅读：什么是自由基？
　　自由基有多种,如氧自由基和羟自由基 
,是指那些最外层电子轨道上含有不配对电子的原子、离子或分子。自由基具有高度的氧化活性它们极不稳定,活性极高,它们攻击细胞膜、线粒体膜,与膜中的不饱和脂肪酸反应，造成脂质过氧化增强。脂质过氧化产物（mda等)又可分解为更多的自由基，引起自由基的连锁反应。这样，膜结构的完整性受到破坏，引起肌肉、肝细胞、线粒体、DNA、RNA等广泛损伤从而引起各种疾病,诸如炎症癌症 
扩张性心肌病,老年性白内障 哮喘等疾患。故自由基是人体疾病、衰老和死亡的直接参与和制造者。
　　正常情况下，参与代谢的氧大多数与氢结合生成水，然而有4－5％的氧将被酶所催化形成超氧阴离子，后者又可形成过氧化氢，它们都属于自由基。
　　而我们的身体，当然也会有自然产生的自由基清除者来能抑制自由基形成，此外，身体自然制造的酵素，也可中和自由基。 
抗氧化剂就与自由基的清除有着密切的关系。根据医学上的研究，维他命、矿物质及酵素中具保护身体、防止自由基（free 
radicals）形成功能者，就称作抗氧化剂。
　　我们可由饮食中摄取天然的抗氧化剂，例如维他命A、C、E及硒，以协助体内清除自由基。如果人体系统在自由基的充斥下，而自然产生的自由基清除者无法“应付”时，健康就会亮起红灯。因此，人们在平时就应通过饮食，摄取天然的抗氧化剂，或服用一些补充品，来协助身体破坏自由基。2    