&nbsp;我婚前就知道老公是GAY 
　　我的梦在新婚之夜清醒。我无法想象这个世界上每一位新娘对新婚之夜的期待，但我很清楚的知道自己的绝望……
　　同其他类似的夫妻不同，我婚前就知道老公是GAY
　　第一次见到他时有种惊为天人的感觉，帅气逼人，笑容灿烂得足已照亮我心中阴暗的角落。听别人介绍他才气过人，年轻有为，父亲又是京城的大富豪，家境显赫。如此优秀的人我是从未敢有过任何幻想，与那样的人在一起也只是衬托出自己的渺小和无能。他厌恶别人夸他漂亮，可大家似乎都在乐此不疲的这么说，我明显的感觉到他的表情变的不自然。
　　他想过属于他自己的生活，可又不得不受到舆论的约束。他需要一个能够掩人耳目的妻子同他结婚生子让父母安心，而我迫切的需要钱，我们走到了一起。之前我的生活单纯得如一张白纸，我的生命中没有任何男人，经历过生活的悲伤我对爱情这种奢侈品早已失望。他当拉着我的手，非常坦诚自然的对我说他是GAY后，那一刻我是敬佩的他。他有逃脱命运束缚的勇气，而我没有。
　　我感谢这场交易，他用金钱和权利帮我搭了一个避风港，让我疲倦的心灵有了暂时的安慰。我暗自对自己说，一定要遵守规则，尽量让他幸福。于是，我们结婚了。
　　没有爱情的婚姻自然缺少生活的激情。我甚至没有关心过婚礼准备的细节就一路听从安排结了婚。望着婚宴上口若悬河的他，宴席下羡慕的目光，早已习惯自卑的我感到虚荣心得到很大的满足。我忍不住想，如此英俊能干的老公应该是很多女人的梦想吧？我现在就是在扮演王子身边的灰姑娘啊。
　　我的梦在新婚之夜清醒。我无法想象这个世界上每一位新娘对新婚之夜的期待，但我很清楚的知道自己的绝望。这是一场交易的婚姻啊！他匆匆洗漱后带着一脸疲倦而复杂的表情对我说，我累了，然后走进卧室。我理解他的感情，他不想背叛自己的爱人，而我应该遵守规则。我坐在沙发上看着墙壁上美仑美奂的结婚照到天亮。
　　这就是我的新婚之夜。婚后的生活可以用“相敬如宾”来形容 


　　婚后的生活可以用“相敬如宾”来形容
　　我们是两个生活在一起的伙伴，我每多了解他一分就多赞赏他一分，除了性取向，他实在是个优秀的男人。只要他在家就决不让我做任何家务，洗衣做饭买菜擦地板他样样做的都比我好。同时他工作起来也是个拼命三郎，忙起来经常几天不睡觉，带着他下面的人也无法休息，有时会适当的向我“诉苦”。这个家对他来说只是个居住的房子，每周回来几次过夜也只是为了做做样子，关于他真正生活的一面，我从不知道，也不愿知道。我只是在需要应酬的时候陪他出去，我甚至有点享受独守空房的生活。我坚信，只要不付出感情就不会有任何伤害。他的家人并不喜欢我，只是考虑到与其让他继续那样生活还不如娶我才同意我们结婚的。婆婆经常说“我家的媳妇除了长得还可以以外实在没什么拿的出手的”无论是否有外人在场。我默默的接受挑剔和刁难，毕竟大多数时间他们和我的生活无关。可随着时间的推移，关于孩子问题被催的一次比一次紧。老公有他的工作和生活，并不能在所有的时间都保护我。难得见面一次我又不忍开口破坏家中的气氛。
　　一天婆婆突然来访，老公并没有回来。我心虚的撒谎说老公加班，结果被婆婆一眼看穿。做为长辈得知儿子继续婚前的生活，儿媳还帮着隐瞒后的震怒可想而知。婆婆借着孩子问题大发雷霆，说我没家教还撒谎，最后打了我一巴掌后摔门而去。孩子问题也是我心中的痛，我们至今还是有名无实，难道我是圣母玛利亚吗？
　　我委屈的拼命打老公的电话，秘书说他已经下班了，手机又关机，一定是去他爱人那里了。我发了短信，然后坐着沙发上回想婚姻的悲哀，哭累了就不知不觉睡着了。
　　早上被老公唤醒，他看到短信后回家看到我满面泪痕睡在沙发上已猜到事情的大概。他将我抱在怀里用自己的体温温暖我，在我耳边轻声说，对不起。经历这一夜的折腾，我已经没有哭泣的力气，我只是趴在他肩上对他说，我们要个孩子吧。他认真的看了我一会，点点头，将我平放在沙发上倾身覆盖过来。
　　过程漫长而痛苦，尽管他已经很温柔体贴，但进入我身体的刹那我分明的感受到他也是痛苦的。事后他将我抱上床替我盖好被子后飞快的穿上衣服逃离了这个家。
　　而我此时居然满脑子都在想如何处理白色沙发上的血渍。
　　我现在终于明白为什么男人可以和自己不爱的女人发生关系而女人不可以。因为女人在交出身体的同时也不知不觉的付出了感情。
　　我觉察到我们之间关系微妙的变化，从那以后我对老公似乎产生了一种莫名的情感，我的目光开始不知不觉的追随他的身影，独自在家的时候我开始盼望他回来，甚至有时我会拿着手机反复的打开电话列表查看他的手机号，虽然我不会真的打过去。我迷恋着他英俊的脸庞 


　　我迷恋着他英俊的脸庞，他富有磁性的声音，甚至他身上的味道
　　这一切让我焦虑不安。
　　我知道自己再也无法象以前那样从容的面对他，但我不知道这意味着什么。
　　欲望是潘多拉的盒子，当你没有拥有它是并不觉得缺少什么，可一旦打开就离不开它。
　　对我，他的确是个清心寡欲的人，除了对承诺的履行他习惯用手来满足我。这让我觉得他只是在完成一项任务而不得不应付我，我忍不住开始哭泣。这时他总会停下来趴在我耳边略带歉意的问是不是弄痛你了？这让我愈发无法控制自己的眼泪。
　　我痛恨这样的自己。他每天要面对强度非常大的工作压力，来自面对爱人，父母的压力，我不想再给他增添负担，我的行为恰恰在给他施加压力，而我又无力改变这一切。
　　我惊讶的发现自己有一种越来越强烈的占有欲，希望他能够像正常丈夫那样留在我身边。
　　同一个男人争夺另一个男人？真是可笑。
　　我开始在我所扮演的角色中投注越来越多的感情。就像飞蛾扑火一样，明知不可为而为之，无法控制自己。
　　我的生活如此悲哀，但我从没有后悔过嫁给他。我应该感激他是GAY的事实，不然我也不会有机会和他同床共枕。我应当感恩而不是抱怨。
　　更可怕的是，我发现自己怀孕了。
　　虽然这是盼望已久的事情，但真正来到时我却感觉不到一点喜悦。当我怀着复杂的心情将这个消息告诉他时，我分明的看到他眼中一闪而过的痛苦。他装做一副兴高采烈的样子逗我开心，然后却把自己关在洗手间里好久。晚上睡觉时他疼爱的把我搂在怀里，可我倾听到的心跳却分明和自己不是一个频率。他每天准时下班回家陪我，推到了一切工作和应酬，不让我做任何事，连喝水杯也要亲自递到我手里。这种宠爱对我和他都是一种煎熬，我有时会想起另一个可怜的人――他的爱人。对于他们来说，我才是一个不折不扣的外来入侵者。
　　我还会想起孩子，以及我们以后的生活。我不知道未来将是怎样，或者说我根本不敢去想象。我要承担这一切并且永远保持沉默下去吗？有没有可以告诉我，我该怎么办？
　　2&nbsp; 