 滥用止痛药的危害（1） 




　　所谓滥用止痛药，是指不按照医嘱或药品说明书，长期地、超剂量地、或不严格掌握使用指征而不合理地使用止痛药，这样可能产生各种药物不良反应甚至严重危害：
　　1、掩盖病情。
　　如果在未经医生诊治之前滥用止痛药，虽然暂时疼痛的感觉可以减轻，但有可能掩盖疾病特有的症状，给医生诊断带来困难而贻误病情。
　　2、容易成瘾。
　　一些止痛药尤其是高效止痛药，长期应用成瘾，即对此种药物产生依赖性。尤其应注意的是以曲马多为代表的中枢性止痛药，以二类精神药品上市，在临床上广泛使用，认为很安全。但近几年来临床研究证明，不合理使用也会成瘾，因此，在使用时应予注意。>>>>当心四种常用药品会使人上瘾！ 
　　3、引起过敏反应。
　　许多止痛药可引起哮喘、荨麻疹、过敏性鼻炎等，特异体质者可出现血管神经性水肿等过敏反应。>>>>用药：怎样判断是否发生了药物过敏 
　　4、损害造血系统。
　　一些止痛药长期或过量服用，可对造血系统及白细胞造成损害，引起粒细胞减少、再生障碍性贫血、凝血障碍等疾病。
　　5、胃黏膜损害。
　　长期或大量服用止痛药，尤其是空腹使用后，可出现上腹不适、恶心、呕吐、饱胀、食欲减退等消化不良症状。严重的可致胃黏膜损害，引起胃出血。有资料显示，长期口服非甾体抗炎药的患者中，大约有10%～25%的病人发生消化性溃疡，其中有小于1%的患者出现严重的并发症如出血或穿孔。>>>>注意：滥用排毒药损害胃肠道
　　6、引起中毒性肝炎。
　　在治疗剂量下，能导致10%的患者出现肝脏轻度受损，长期或大量服用扑热息痛可影响肝功能，引起中毒性肝炎。
滥用止痛药还能：诱发肿瘤、损害听力、诱发心血管系统疾病……滥用止痛药的危害（2） 





提醒：21种止痛药要慎用 
　　7、导致肾功能不全和间质性肾炎。
　　长期或大量服用含有非那西丁的解热止痛合剂，可引起肾乳头坏死及肾间质炎性改变性肾病。近年来，国内外有许多因服用止痛药发生肾毒性作用的报道，其中主要是止痛药抑制了前列腺素合成，导致肾功能不全和间质性肾炎。目前止痛药引起的肾功能不全已占药物引起的肾功能不全的37%，而且服药长达3个月就可引发，其中消炎痛制剂引起的肾损害占大多数。
提醒：吃止痛药要警惕陷入八大误区 
　　8、诱发肿瘤。
　　一些止痛药长期服用可诱发肾乳头癌、肾盂癌、膀胱癌等。
　　9、神经系统不良反应。
　　可出现头痛、头晕、耳鸣、耳聋、弱视、嗜睡、失眠、感觉异常、麻木等。有些症状不常见，如多动、兴奋、幻觉、震颤等，发生率一般小于5%。>>>>莫让“止痛药”变成“致痛药” 
　　10、诱发心血管系统疾病。
　　有研究发现，非甾体抗炎止痛药能明显干扰血压，使平均动脉压上升。另有报道，服用罗非昔布18个月后，患者发生心血管事件（如心脏病发作和中风）的相对危险性增加。
　　11、妊娠期的不良反应。
　　非甾体抗炎止痛药被认为是诱发妊娠期急性脂肪肝的潜在因素；孕服用阿司匹林可导致产前、产后和分娩时出血；吲哚美辛可能会引起某些胎儿短肢畸形、阴茎发育不全。<六法降低止痛药副作用>
　　12、损害听力。
　　长期服用止痛药可致听力下降。
药学专家在线访谈：止疼药还能不能吃？2  