
　　很多人都知道，孕妇应避免吃西药。　事实上，中成药也因对胎儿或对孕妇有不良反应，也属妊娠用药禁忌的范围。根据中成药对孕妇不良反应程度的不同，有禁用、忌用，慎用之别。这些中成药大多具有通经祛瘀、行气破滞、泻下逐水等作用，为数很多，必须引起重视。
　　禁用的中成药有：牛黄解毒片（丸）、木瓜丸、丁公藤风湿药酒（禁内服，忌擦腹部）、小金丸、小活络丸、开胸顺气丸、木香槟榔丸、化症回生片、玉真散、失笑散、七厘散、九气拈痛丸、九分散、再造丸、当归龙荟丸、红灵散、苏合香丸、阿魏化痞膏、纯阳正气丸、冠心苏合丸、紫雪丹、活血止痛散、益母草膏、跌打丸、跌打活血散、痛经丸、暖脐膏、暑症丸、醒消丸、鳖甲煎丸等。
　　忌用的中成药有：三黄片、牛黄清胃丸、大活络丸、云南白药、梅花点舌丹、控涎丸、清宁丸、紫金锭、礞石滚痰丸等。
　　慎用的中成药有：黄连上清丸、凉膈散、祛风舒筋丸、三妙丸、万氏牛黄清心丸、万应锭、女金丸、天麻丸、五虎散、牛黄上清丸、龙胆泻肝丸、伤湿止痛膏、安宫牛黄丸（散）、防风通圣丸、妇科分清丸、沉香化气丸、鸡血藤膏、栀子金花丸、通关散、清肺抑火丸、清胃黄连丸、舒肝丸、舒筋活络酒、附子理中丸等。
　　凡属禁用的药物不能用；属忌用的药物，原则上也不能用；属慎用的药物，以不用为好，若因特殊需要可根据孕妇的具体病情，酌情使用，但应加强观察和护理。
　　小知识：禁用、忌用、慎用有什么区别？