
　　一本《“坏”女人有人爱》(WHY MEN LOVE 
BITCHES)的亚马逊书店热卖书被引进国内，教导时髦女性如何变“坏”。在这个词语含义变化莫测的时代，“坏”女人在每个人眼里都有不同的理解，此书中的“坏”并非指什么心狠手辣或者乱搞或者女强人或者对男人有虐待情结之意，也更不是BITCH的原始含义。坏女人是指与乖乖女相对立的、外表绚烂内心坚强，总之让男人神魂颠倒的魅力女性。
　　1、漫不经心
　　被男人团团围住的女人，并没有什么特别之处。
　　很多时候，她们不过是表现得漫不经心。乖乖女一般会说：我不想游戏人生。她就让男人明白了，她多么怕他抛弃她。如果一个女子午夜驱车去看一个男人的时候，她的车顶上只缺少一个霓虹灯标志：送货上门。
　　案例：王菲是个有漫不经心气质的女人。第一次“锋菲恋”被“锋芝恋”取代后，王菲并没有表现得痛心疾首的样子，她的冷静和举重若轻帮了大忙，最后“锋菲恋”反扑“锋芝恋”成功。倘若一副天塌下来的样子，谢霆锋有可能会暗自叹服自己的魅力。
　　警惕法则：漫不经心并非旁若无人，如果那种若即若离的尺度没有把握好，很有可能把一个挺在意的男人搞丢了。
　　2、故意不打电话
　　有时男人故意不打电话，他只是想看一看你的反应。想试探关系的深浅，这是男人的一种本能反应。请尽量别说：“你为什么不给我电话”或者“为什么一个星期都没有你的音讯”。假如你表现得若无其事，目空一切，就是最令他折服的秘方。
　　案例：这种案例非常普遍，问问自己和身边的人都能感同身受。笔者的一个大学男同学就经常炫耀不打电话这种屡战屡胜的招式，称为“冷冻疗法”。一般是在刚认识或者自己做错了事的时候发镖，谁扛不住谁死，必在对方眼里魅力损失惨重。以冷制冷是坏女人的反击方式。
　　警惕法则：一些很有名气的时尚刊物会出以下馊主意，建议女孩子在他想不到的地方，比如背包或者抽屉里塞张小纸条，写一首小诗夹在他的雨刷上，甚至通过外送比萨给他带来惊喜。做了这一切之后，女孩子又能得到什么？
　　3、妈妈／妓女综合症
　　如果你令他窒息，他就会进入防御模式，为了他的自由，他会寻找逃逸之路。这来源于心理学领域的症状“妈妈／妓女综合症”：可靠＋乏味＋妈妈＝不来电；难以捉摸＋善变＋妓女＝迸发爱的激情。禁止母爱色彩的方式：不要盘查他，不要问他谁的电话，不要催促他上班别迟到，等等。不要让男人说：她是个好女人，可我就是没感觉。
　　案例：这个法则重点用在姐弟恋以及有母性情结的女人身上。钟丽缇和关之琳身上均有这种带电因素，因此能维持很好的姐弟恋模式。
　　警惕法则：简单说，难以捉摸可以保持你的魅力，但不要善变到令他反感乃至绝望的地步。
　　4、苦中求乐
　　每个男人的首选都是性爱；至于是否需要女朋友，则是后话。只要你不让他轻易得逞，就会在不知不觉间，成为他的女朋友。
　　有两个例子说明太快做爱的负作用。一个女性在约会的第一次就跟男人上了床，做完之后他盯着她问道：你跟所有的男人都这样吗？这使她感到屈辱。还有例子就是一个美国25岁男孩子的心里话：如果她很快束手就擒，我们就会很快中止情爱关系。我喜欢游戏在情场中，甚至下意识地苦中求乐。
　　也有男士赞成“三次约会原则”，如果三次还不肯就范，就彻底放弃。但最后和他结婚的，往往是打破三次规则的女人。
　　案例：凯瑟琳？泽塔琼斯就是善于掌握性爱的女人。在她和麦克尔？道格拉斯结婚之前，她像东方的女孩一样传统，不让他越过最后一道防线。这是她驾驭一个老花花公子的策略，如果让他尝到滋味了，就有可能在娶她之前另找目标。
　　警惕法则：对性爱的拒绝要做到可以享受性感但拒绝彻底的放开，千万不要做到让他以为你性冷淡。
　　5、经济法则
　　如果你在经济上不能自立，他永远不会真正地尊重你。许多女人有一个梦想，有一位身穿盔甲的骑士愿意替自己支付所有的账单。问题是，他支付了之后，就会发号施令。即便你和一个非常成功的男人约会，你也要让他感觉到，如果你受了虐待，你会毫不犹豫地收拾行李，搬出豪宅，住进自己的单身宿舍。
　　案例：反面的案例就是流行的二奶或者包养，如果你天生是二奶，那么这个原则对你不适用。在所有类似传闻的案例中，女性一般处于金丝鸟一样的处境。
　　比如传闻被包养的杨恭如，在周正毅出事后，就被迫搬出豪宅。
　　警惕法则：经济的自尊不能刻意，乃至带来仇富心态或者看不起男人的财富。这样只能被男人视为天生的贱命。
　　6、简单明了
　　男人尊重说话简明扼要的女人，因为男人之间的交流就是如此。坏女人会采用直奔主题的方式，乖乖女则不同，她会把整个心都掏出来，可他什么都没听到，却让他看透了她的贫乏。
　　案例：安吉丽娜？茱丽，身上具有简单明了的特征，她玩的爱情特干净，投入而简洁。
　　警惕法则：和男人初次见面，不要滔滔不绝地说话，这会显得你很自卑。也不要因为紧张而不停地说话，保持冷静和从容使你看上去更有吸引力。
　　7、真正享受性爱
　　在优秀男人的梦想中，总有一个真正享受性爱的女人。乖乖女容易犯下不诚实的错误，在第一次上床之后，他会问她有多少个男朋友，她会照本宣科地回答：我只有三个。甚至还添油加醋地补充：第一个伤害了我，第二个没有你那么好，第三个，哦，只有三十秒就不行了！第四个，哦，没有第四个……好吧，确实还有第四个，当我们之间什么都没发生。
　　坏女人只会回答：我有过的男人，一定比不上你有过的女人多。当他向你炫耀过去的艳遇时，怎么办？你要说：亲爱的，我可不是你提到的那些人之一，请不要告诉我其他女人的事。如果此刻你表现得和别的女人争风吃醋，你就是在贬低自己。
　　案例：女人一般不会把这种事往外宣扬，谁是案例谁心里最清楚。
　　警惕法则：请记住一条适合于卧室内外的法则：男人已经习惯了没有安全感的女人，这就是你要与众不同的全部理由。如果他引出其他女人的话题，你可以在谈话中漫不经心地透露：如果任何女人能从我这里抢走一个男人，那她就尽可能拥有他，因为我根本不在意这样的男人。
　　女人坏到位男人死翘翘
　　此书的经验其实任何女人都可以分享，只要你觉得生活中男女关系出现问题，你总能找到一些启发和办法。关键在于，此书要改变一些以往流行的馊主意，比如，“要抓住男人的心，先抓住男人的胃”，苦练厨艺之后，那颗心已经不是你的了。比如，满足于做“成功男人背后的女人”，倾尽全力去满足他，来换取你渴求的幸福？这是不可能的。
　　