
　　在梦中和人缠绵，充满了激情，但对象却不是自己的伴侣，很多人都经历过这样的尴尬梦境。为此，有人脸红、有人自责，暗地里会产生对不起配偶的内疚感，甚至怀疑自己感情的忠诚度，从而影响到夫妻关系。
　　“有了性压抑，又不愿随便发泄，就会在梦中‘解决’，从某种程度看，这反而是对伴侣忠诚的表现。”哈尔滨医科大学附属第四医院泌尿外科主任张春影这样解释说。性梦可有效缓解性压抑，不仅能缓解白天的精神压力，还能对现实生活中没有得到的性满足进行补偿，对于调节身心健康大有裨益。因此，性梦与性生活一样自然，是正常的性生理和性心理行为。
　　生活中，无论男女都会出现性冲动，这种性冲动在清醒状态下被理智所控制，进入梦乡后，却不受任何束缚，于是出现了各种各样的性梦，并不代表本人的意愿。性梦的产生与体内性激素水平、性心理有关，而性梦的对象，可能是同事、邻居，甚至是伴侣的好朋友，这都与伦理道德无关。出现这样的尴尬场景，只是由于这些人与自己最熟悉，通常会成为释放性压抑的首选对象。性梦不由人控制，与道德品质毫无关系。换句话说，不可能因为人品端正就不做性梦，也不可能因为性生活比较随便就夜夜做性梦。据研究显示，20~25分钟的性梦是人体对各种器官和系统功能进行自我检查和维护，可以促进男性少年性器官成熟，帮助已婚女性提高自己的性生活质量。
　　需要注意的是，频繁的性梦可能是受了过多不良刺激，如接触一些色情刊物、色情音像等，或因为夫妻关系不和谐而产生了精神压力等，这些才不利于人体的精神健康。因此，除了应正确认识性梦外，也要消除不良心理，建立健康的生活方式，从而避免性梦过多。