
　　处在现代社会，不少年轻夫妇在计划怀孕时，会考虑先进行一次健康检查，以确定双方的身体状况是否适合生育。不过，你们有没有想过去拜访一下口腔科医生，做一次口腔检查，听听口腔科医生为你们提供的口腔护理常识和建议呢？也许你们会问：有这个必要吗？回答是肯定的。
　　怀孕会使口腔疾病增多
　　牙周疾病怀孕后，孕妇体内雌激素水平升高，血管通透性增强。这些变化会使孕妇牙龈血管增生，牙周组织对牙菌斑产生的局部刺激反应增强，原有的牙龈炎就会加重。医学上称之为妊娠期牙龈炎。
　　其他牙周问题，如牙周炎、牙齿松动、牙周脓肿等也比非孕期容易发生。
　　研究发现，孕妇牙周疾病越重，发生早产和新生儿低体重的几率越大。
　　建议妇女在怀孕前应进行口腔检查，去除牙菌斑，消除牙龈炎症。
　　龋齿龋齿也叫蛀牙。不少孕妇由于口味改变而喜欢吃带酸味儿的零食，如果忽略口腔卫生，致龋菌就会利用食物残渣发酵产酸，导致牙齿脱钙，形成龋齿。
　　妇女在怀孕前患有龋齿，往往在怀孕后加重。如果孕前有龋洞而未治疗，孕期就会发展成深龋或急性牙髓炎，剧痛会使人寝食难安。
　　很多地方有母亲嚼食后口对口喂婴儿的陋习。研究表明，宝宝口腔中的致龋菌，通常是由妈妈口对口喂食并与婴儿不分餐传播的。
　　建议孕前彻底治疗龋齿。如果未治疗龋齿，请母亲不要口对口喂婴儿或与婴儿分餐。
　　智齿阻生、残根、残冠智齿是指最后一个磨牙，如果这颗牙齿不能完全萌出，部分牙体被牙龈所覆盖，即称为智齿阻生。
　　怀孕前如果未拔除阻生的智齿或残根、残冠，怀孕后智齿或残根、残冠周围的牙龈就容易发炎、肿胀，令人疼痛不已，张口困难，无法进食。如不及时治疗，还可能出现海绵窦静脉炎，甚至威胁孕妇生命。
　　建议如果在孕前口腔检查时，发现有阻生的智齿或残根、残冠，应尽早拔除，以免后患。
　　修复缺失牙修复缺失牙俗称镶牙。
　　建议如果有缺失牙，应在孕前及时修复，以恢复咀嚼功能。如果有假牙，应请口腔科医生进行检查，以确定是否需要拆除或重新进行修复。
　　怀孕前6个月请进行口腔检查
　　如果孕前对口腔疾病不加控制又在孕期发作，孕妇就会处于不用药无法控制疾病，用药又担心对胎儿有不良影响的两难境地。为了避免出现这种局面，准备怀孕的妇女适宜在怀孕前6个月进行一次全面的口腔检查。