
　　因为我和妻子都经历过一段失败的婚姻，所以我们对第二次婚姻都格外小心，正儿八经地谈了两年恋爱才结婚，新婚不久，我和妻子在性生活方面也曾有过不和谐的音符，其中既有以前性生活留下的阴影，也有对性的不同认识和理解导致的矛盾，后来，我们的性爱在一个春天的夜晚变得和谐。
　　记得那晚月色如水，妖柔美丽的妻子穿着性感的睡衣斜斜地躺在床上，期待那销魂的时刻，当时，因出差已很长时间没有享受到性爱欢乐的我如一个见到美食的饥民一样猛扑上去，我的动作激烈而粗暴，妻子因为疼痛而呻吟了几声，而我却误以为她的感觉和我一样，动作更加猛烈，妻因为疼痛而不满了，不再主动配合我，而是一动不动地躺在床上，紧皱着眉头，任凭我一个人狂热，我明显地感觉到妻子在应付我，已经有过一次失败婚姻的我深知消极的性反应在夫妻生活中的绝不是什么好兆头，于时，激情过后，我没有独自陶醉，而是将妻子轻轻地拥在怀里，在她身边喃喃细语：“你是不是对我不满意”妻子摇了摇头“那是为什么？”我用含情脉脉的眼光看着妻子“你太粗鲁，太猛烈了，又不是行军打仗，你把我弄疼了，你知道，我喜欢温柔一些的动作。”我赶紧吻了一下妻子“真对不起，我是‘饿’坏了，要不，你掐我几下？”妻子“扑哧”一声笑了，掐你，我可舍不得！以后只要你温柔一些，多为我想想就行了，夫妻两能推心置腹地交谈，这足以说明我们爱的深度，我兴奋极了，我紧紧拥着妻子，一边在她的耳边说着情话，一边温柔地抚摸她的身体，不久，我们就“梅开二度”，不同的是，这一次妻子很主动，她幸福的呻吟如一支奇妙的乐曲，让我激情长久，我们同时达到了高潮。
　　相处的日子久了，我和妻子性爱都有了新的认识和感受，在平常的日子里夫妻之间你恩我爱，妻子是那种很细心的人，她经常能很繁简地捕捉到我眉宇间的每一缕信息，她不仅将我的日常生活安排得井井有条，而且在我烦闷的时候常常能出其不意地开出一剂良方。良好的家庭氛围和浓郁的夫妻感情，使我在事业中如虎添翼，在夫妻性生活中潇洒自信，这使我们的性生活质量日复一日地不断提高。
　　为了保持爱情的鲜活，妻子不满足于做一个家庭主妇，她经过两年的辛苦学习，她竟然拿到了英语六级证书，那天，妻子特意将女儿送到姥姥家，然后忙上忙下地做了一桌丰盛的饭菜，我们喝了交杯酒，跳了贴面舞，那天晚上，妻子显得格外性感迷人，她将床头灯的开关拧到了令人心跳的位置，那一刻，我知道自己该做什么了……
　　[点评]夫妻生活不是行军打仗，所以不能急急匆匆。夫妻之间要想“性”福美满，功夫其实在性外。