
　　长期以来，对外阴有奇痒，伴皮肤粘膜色素减退变白，局部皮肤变厚、增粗的表现，统称为“外阴白斑”。但是一直没有统一的诊断标准。1975年国际外阴研究会决定取消“外阴白斑”的命名，而将此类疾病改称为“慢性外阴营养不良”。为此，又使很多人产生误解，以为这种病像泛指的全身营养不良一样，有的患者在门诊问医生：我是缺吃什么食物吗，怎么会营养不良呢？
　　疑问：何为外阴营养不良症？
　　“外阴白斑”实为“慢性外阴营养不良”
　　实际上人们迄今对这种病的确切病因仍不清楚。有人试验，将患病的外阴皮肤与患者大腿上的正常皮肤相交换，经过一段时间后，发现被移植的皮肤转为正常，而被移植到外阴部的正常皮肤却又变为病皮。因此推测，可能是外阴深部的神经血管功能紊乱，以致覆盖在表面上的皮肤营养失调。研究表明，身体内各部分的组织都是依靠神经调节，使血液供给充分才能从中吸取营养，若长期营养供给不足，必然最终导致发生病变。外阴营养不良是指造成局部病变而言的，与全身的营养状况并没有直接关系。
　　常见妇科病之一：阴道炎
　　阴道炎是妇产科门诊常碰到的问题，其中细菌性阴道炎、霉菌性阴道炎、及阴道滴虫感染就占了90%以上，会造成异味的，主要是细菌及滴虫。详细阅读：阴道炎专题
　　警惕：有可能发生癌变
　　过去有不少人认为外阴白斑是一种癌前病变，主张早期将病变组织切除。但是实践证实复发的比例相当高。近年采有专家进行长期随访却发现，属慢性外阴营养不自者，癌变率只不过2%左右。关键是对于一些症状较严重久治无效，以及外阴部出现溃烂面、结节等病变者，应该及时选择一部分组织进行病理检查。
　　治疗：如果在显微镜下发现有上皮非典型增生时，就需要特别警惕，如继续发展，则需做单纯外阴切除术或激光治疗等。一般来说，使用氢化可的松或丙酸睾丸酮定肝油软膏，对于使局部皮肤软化、粘连松懈和祛除瘙痒都能取得较好的效果，但必须使用较长一段时间才能有效。所以不要对一般止痒药物丧失信心，应该说，只要用药后病情没有发展，症状得到减轻，就可以认为这种药是有效的。
　　日常注意：此外，还应注意保持外阴部皮肤清洁干燥，不用肥皂或其他刺激药物擦洗，不食辛辣或容易致过敏的食物，不穿不透气的人造纤维内裤，衣着要宽大些，这些对于改善病情是会有一定帮助的。
　　专家强调：外阴有白色病变的人，更要保持外阴部位的清洁干燥，不要用肥皂或其他刺激性药物清洗外阴，也不要用手去搔抓，不要吃辛辣的食物，衣服要宽大，不要穿不透气的人造纤维内裤。
　　自查外阴小帖士：
　　人们通常不好意思把生殖器官挂在嘴边，所以把自己的外生殖器部位，称为“下身”。在我们这里，女人们把清洗外阴部，说成是“用水”，给小女孩子洗外阴，则说成“洗屁股”，如此等等。总之，不好意思提起外阴的事情。如果女人们的外阴部位生了病，她们中许多人也不好意思看医生。
　　“望”，观察阴道分泌物。
　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。
　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。