 不用戴套教你自然避孕(1) 
　　男人渴望进行自然的性生活，希望不戴避孕套。女人和男人一样，健康自然的性生活也是情爱生活中最甜蜜的事情，但是由于怀孕和生产的责任落在女性的身上，她们更加希望有保障和安全的性生活。



欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊 

名词解释:受孕：精子和卵子结合形成受精卵，受精卵再种植(又叫着床)到子宫内膜上生长发育，称为受孕。
更多了解：七种“武器”话避孕――谈到避孕措施，大夫未必向你和盘托出，一些关键事实并不为多数女性所了解，未能引起足够的重视……[详情]
　　目前的科学已经为这一点准备了一套完整的理论，这就是自然避孕法。但自然避孕法要求女方主动积极的参与，它的准确性受到很多主客观因素的制约，有可能失败，所以一般的医学专家不予推荐。>>>制造“个性化避孕法” 
　　但是如果你和女伴的关系非同寻常，在100%肯定女方正在安全期的情况下，可以尝试和她一同完成你们的健康自然的性生活。
告诉大家一个事实：使用避孕套失败的原因有哪些？
　　什么是自然避孕法？
　　自然避孕法是目前国际上推荐的一种不干扰人的生殖生理功能、对人体完全无害的避孕方法，它既不要服用避孕药，也不用工具，而是由育龄妇女通过自己的宫颈粘液和外阴情况来判断排卵日，掌握好性生活日期，利用时间差使精子和卵子不能相遇，从而达到避孕目的。自然避孕法的方法简便，避孕效果可靠，避免了应用避孕药、避孕工具或手术的缺点，所以受人们的青睐。
更多精彩在下页不用戴套教你自然避孕(2) 

夫妇在生活中，有时难免会因为某种情况的影响，不得不更换避孕方法，一旦遇到这样的情况，请务必注意以下一些问题。>>>更换避孕方法应注意的
　　这种方法是根据妇女宫颈粘液分泌的周期性变化，凭借妇女本人的感觉和观察到的分泌物性状，将每个月经周期分为干燥期一湿润期一干燥期，其中湿润期(白带较多且稀薄)是可能受孕的时期，尤其是分泌物呈蛋清样、清澈、透明、高弹性、拉丝度长的这一天，很可能就是排卵期，此时最容易受孕。因此就在这一天的前后各3天，严格禁止性生活，这样就可达到避孕目的。这种方法又称为安全期避孕法，但它不同于以往的排卵期计算法。
推荐阅读: 性高潮增加受孕的机会　如何计算最佳受孕期
　　采用这种方法要谨慎，一般经过3个月的训练和观察，就可掌握宫颈粘液分泌的规律，恰当地使用这一方法，只要夫妇双方密切配合，避孕效果同样可靠，有效率可达98%。
编辑向您推荐：全新避孕宝典
　　当妇女感到阴道痒和灼痛时，要警惕患有真菌性阴道炎或其他感染，此时要治疗后才能同房，因为有阴道炎可影响宫颈粘液性质的判断，容易招致避孕失败。
请注意：如果不能100%肯定女方正在安全期，为了女方的身体健康，请使用可靠的避孕方法。>>11种错误的避孕方法
※两性问答系统※
编辑：王熹2  