
　　很多女性都有这个体会，就是在进行了一段时期的锻炼之后，总感到身体的某些部位经常疼痛，比如下腹部、关节、脊背，等等。健康专家指出，女性特有的生理结构和生理周期，使女性到底应该怎样避免运动伤害成为了一个长期困扰女性的问题。☆来社区分享你的体会与经验☆




　　而有关专家也根据具体情况总结出了以下五点，希望能够引起女性朋友，特别是年龄较小的少女们的高度注意。
　　1、外阴创伤
　　如果在活动中不慎，如外阴部与自行车的坐垫、横梁或其他硬物相撞，那么很容易发生外阴部血肿，严重者伤及尿道和阴道，甚至盆腔。这一点尤其要引起年轻女孩的注意，因为她们往往在运动中忽略对自己身体的保护。
两性常识：何为外阴营养不良症
　　自查外阴小帖士：“望”，观察阴道分泌物。“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。
解惑：有些少女为何外阴瘙痒？
　　2、月经异常
　　国外专家调查，从事较大运动量的少女，月经异常者占相当大的比例，多表现为月经初潮延迟、周期不规则、继发性闭经等，且运动量愈大初潮年龄越晚。其原因主要是由于强烈运动会抑制下丘脑功能，造成内分泌系统功能异常，影响体内性激素的正常水平，从而干扰了正常月经的形成和周期。
青春性教育：月经初潮等于性成熟吗
　　3、卵巢破裂
　　剧烈活动、抓举重物、腹部挤压、碰撞等都可引起卵巢破裂，从而出现下腹部疼痛，甚至波及全腹。卵巢破裂一般发生在月经周期第10-18天，其中80%的黄体或黄体囊肿破裂，腹腔穿刺有血。
　　卵巢出现囊肿是一个很普遍的现象，大部分囊肿是由于卵巢的正常功能发生了改变而引起的，所以绝大部分卵巢囊肿都是良性的。但是如果囊肿性质发生恶变，就成了卵巢癌。
卵巢出现囊肿是一个很普遍的现象，大部分囊肿是由于卵巢的正常功能发生了改变而引起的，所以绝大部分卵巢囊肿都是良性的。但是如果囊肿性质发生恶变，就成了卵巢癌。>>>>卵巢的健康保养备忘录
　　4、子宫内膜异位症
　　经期剧烈运动有可能使经血从子宫腔逆流入盆腔，随经血内流的子宫内膜碎屑有可能种植在卵巢上，形成囊肿。得了子宫内膜异位症后，患者常出现渐进性加剧的痛经，还常引起不孕。
　　5、子宫下垂
　　女孩做超负荷运动，特别是举重等训练会使腹压增加，引起子宫暂时性下降，但不会出现子宫脱垂。若长期超负荷运动，就会发生子宫脱垂。有人试验，子宫位置正常的妇女负重20公斤时，宫颈位置没有明显变化；负重40公斤时，宫颈就明显地向下移位。  
精彩推荐：女性私处用药不能自以为是
※两性问答系统※
编辑：王熹