
　　“幸福感”是最近十分流行的词语。《2006年中国社会发展蓝皮书―――中国形势分析与预测》中透露，2005年城乡居民的幸福感为3.72分，其中小城镇居民最高，为3.77分，农村居民次之，为3.72分，城市居民仅为3.68分。有心理学家曾进行过测试，物质需求只占人们幸福感的25%，其余75%均是个人对人生的感悟。　　这说明，物质要求的满足并不能决定幸福感就强，幸福是一种感受，谁感悟到，谁就能享受。中国人很早已经发现了这个奥秘，并在“福”字的构造和意义上体现出来，造就了中国特有的文化现象―――“福”文化。
　　食足，并不是福的真谛，福是精神上的追求“福”文化是植根于中国本土的民俗观念，是吉祥文化的核心内容。吉祥文化包括：福、禄、寿、喜、财、吉六大方面，福既是六大主题之首，又是各种吉祥文化现象的概括和代表。甲骨文中的福字是两个只字捧着一尊酒具的形状，是向神明或祖先奉献的意思。　　福字在《说文解字》一书中列为“示”部，“示，天众象。见吉凶，所以示人也。观乎天文以察时变，示神事也。”随着时代的进步，福字的内涵越来越丰富。《书・洪》：“五福：一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。”把福的形式和内容具体化了。从对福字的解释来看，“福”在中国文化中的含义不是物质满足，主要是精神层面上的满足和对美好生活的追求。有人不理解这一点，民谣中说“一口田，衣禄全”，就是把福的“示”部首写成“衤”（衣）字，认为衣食足了就是福。慈禧太后也受到这种影响，有一次这么写，吓得被赐字的一位京剧名演员跪地不起，不敢拿走。幸好李莲英发现了这个错误，于是打了个圆场说：“太后的福气总比别人多一点，这点怎么能给你？！收回吧！”慈禧也发现写错了字，于是顺着说：“嗯，这点我收回，另写一幅给你！”康熙皇帝写起福字来要高明多了。　　他把“示”字用行书草书结合写成既像“子”，又像“才”；把“”写成“多”字头，形成“多田”二字。康熙这个福字含有“多子多才多田多寿多福”的字形和意义，并且“才”与“财”同音，也适于未参加科考之人家，于是可以点化为民请福。也因为这独特的构思，此“福”字被人们广泛应用，自1962年起更被誉为“天下第一福”。
　　福祸相倚，化祸为福显示东方式的辨证法
　　在中国的吉祥文化中，很少把事情绝对化，什么就是好，什么就是不好，均是辨证地看待问题，就是对“福”来说，也是如此。早在春秋时代，老子就把这种好事和坏事可以转化的关系概括为：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”汉朝刘安《淮南子・人间训》中“塞翁失马”的故事，留下了“塞翁失马，安知非福？”和“塞翁得马，安知非祸？”的名句。由祸转福为吉，由福转祸为凶，因此有福要会享，不要忘乎所以，才能逢凶化吉，否则就会乐极生悲。中国人衣食住行中的风俗都能反映出这种思想，比如吉祥数。数字是中国人的第二语言，在中国人眼中，只要是整数，任何数均是吉祥的，即使有的不符合审美心理，也能用巧妙方法予以化解成吉祥数字。　　中国人喜双不喜单，就把一、三、五、七、九这五个月份中的日子的相同数结合起来，形成了正月正（元旦）、三月三（上巳）、五月五（端五）、七月七（七夕）和九月九（重阳）这五个节日，就代表着转祸为福，逢凶化吉了。有人讨厌四，认为与“死”同音，这是近来受日本影响，古人是不忌的。其实中国人对“四”情有独钟，凡是大事均想凑个“四”才算吉祥。如“四书五经”、“四库全书”、“四大名著”、“四大才子”、“四大美人”等。
　　家庭、事业、财富、健康、长寿……一个也不能少有调查表明：家庭和睦，身体健康，生活无忧是城乡居民生活幸福的三大源泉，而贪穷是不幸福的首要原因。这种观念始终与中国传统文化一脉相传。首先是家庭。中国人十分重视家庭。古人把幸福的“幸”与性别的“性”用一个声音，把“进幸”作为封建帝王与妃子夫妻生活的代名词，均是把夫妻性生活是否圆满看做是幸福的内容。交合是为了生育，生个健康聪明的孩子，继承父母的事业。　　父慈子孝，夫妻恩爱，是家庭幸福的表现。这种中国式幸福观，是家庭性的，不是个人的，需要共同享受，共同呵护。现代人在繁忙的工作之余，越来越重视健康长寿，有句话说得好：“奥迪车是4个0，如果前面没有一个具体数字，有多少个0都没用。”这个具体数字就是寿命。中国古代人认为有寿才有福，福和寿双全才能叫享福。人生寿命多少，叫“享年”，说白了，就是享受人生幸福多少年。“寿”与“福”相辅相成，有寿才能享福，无福长寿生活质量就差，所以有福助长寿，有寿享大福。中国自古就把“福禄寿”并列，在取得家庭幸福、健康长寿的同时，更重视事业有成，功成名就。
　　这种事业，不是一朝一夕的政绩，而是一种终生的满足感：自己所干的，正是自己所爱的，自己所爱的事业，又是自己所善长的；自己努力了又得到社会承认，人生价值能得以实现；自己生前创造一切仍能为后人服务。这种成就感，才是精神上的幸福。人们生理上对物质的消费是有限的，而心理上的追求又是无限的，这个无限就是对财富的占有欲和支配权。物质上的满足虽然只占人们幸福感的25%，但物质上短缺而造成的贫穷又是不幸的重要内容。　　因此，人们尽管没有把“财”和“福”直接连在一起，而是用“财富”二字，这是因为“富”，不为衣食着急，这是一种福。人是物质的生产者，当然也是消费者，种瓜得瓜种豆得豆，这种丰收的喜悦就是幸福。但是，“福、禄、寿、喜、财、吉”，在中国的吉祥文化里，财的位置比较靠后，这也代表了在中国人心目中，金钱并不是万能的。中国人讲和合文化，就是追求人际之间的和平、和睦、和谐，这是对生命的尊重。人只有精、气、神三者合一，才是完整的生命形态。
　　中国人为什么喜欢“福”？春节家家贴福字，迎福神，祝长辈“福如东海、洪福齐天、福寿双全”，就连奥运会吉祥物都叫做“福娃”……“福”字中，到底蕴涵着什么力量，能影响到现代人生活的方方面面。
　　