
　　妇女在怀孕头两三个月，多数都有些“害喜”，表现为恶心欲吐、头昏乏力、食欲不振等现象。这是怀孕后的正常生理反应。可有些丈夫在妻子怀孕出现妊娠反应时，也会发生类似的病；当妻子的妊娠反应过后，丈夫的病也随之好了。这种妻子妊娠、丈夫害病的奇怪现象，医学上称之为“妊娠伴随综合征”。
　　专家认为，这种现象经研究主要是心理因素造成的。医学家认为，妊娠伴随综合征是一种心理因素所致的神经症或身心疾患。其发病原因，主要是将为人父的喜悦、等待婴儿降生的焦虑、未来职责的惶惑、子女健康的忧虑、种种强烈的情感交织在一起，导致了丈夫的精神紊乱。
　　妊娠伴随综合征患者不仅仅有心理上的发病因素，这些“孕夫”们也有生理上的变化。医学家们对34名正在接受产前辅助训练的准父亲们进行了血液测试，发现这些即将成为父亲的男子们在妻子怀孕期间，其体内的皮质激素、催乳激素以及雄性激素含量均较以往有所提高。当孩子出生之后，父亲们血液中的上述激素含量也会与母亲们一样明显减少。
　　研究者认为，这是由于妇女怀孕期间的行为举止和所散发出的气味促使准父亲们体内的荷尔蒙产生条件反射性变化。无论出于何种原因，事实已经表明，男子也会出现“妊娠反应”。
　　为了预防妊娠伴随综合征，已婚青年要正确对待妊娠和分娩，学习一些有关妊娠、分娩方面的医学常识，从而解除思想顾虑。该病的治疗，主要是内服维生素B6、安定等药物；同时治疗妊娠反应等亦是十分重要的。