
　　著名的金赛博士，曾经利用33种不同的刺激，测验男女的性反应――得知：缠绵悱恻电影、刻意描写爱欲小说，以及情侣彼此轻咬的照片这三种刺激，最能够引起女性强烈的反应(反应的程度超过男人)，至于其他的30种刺激，男性的反应超过了女性。3对30DD由此看来，男性的好色似乎超过了女性的10倍。☆来社区分享你的体会与经验☆




　　然而，真的如此吗？尤其是对于异性的裸体方面，男女两性的差距最大。
小编推荐：解开性诱惑的美丽迷误――在男性意识里往往存在着种种偏见，这些偏见甚至被女孩子接受。当男孩女孩意外发生约会性关系后……[细节]
　　的确，男人很容易受到裸照、脱衣舞的挑逗，而感到性方面的亢奋。然而，这并非表示男性比女性好色。正确地说，女性对触觉比较敏感，而男性则多了一项，那就是对视觉也非常敏感。换言之，女性比较“即事性”，男性则比较“观念性”。至少关于色情方面，男性比女性更富于想像力。一旦看到穿薄衣裳的女人，男人很快的就会想像――她衣裳里面的裸体。
婚恋心理：怎样让老公抵制美色诱惑？
　　关于情欲方面的强弱，乃是由一个人固有的色情性，以及接近对象难易的函数关系所决定。更明白一点的说，女人越是遮掩身体，男人越是想看。是故，比起一面吹口哨一面脱衣裳的女人来，欲脱还遮的女人，更能够引起男人的性器官兴奋。年轻的女人切勿忽略这一点，为了牢牢的抓住男人的心，保持若干的神秘性是必要的
12种令人窒息的性爱诱惑：相爱的两人，在长久的相处下，有时做爱难免也会失去激情的感觉。>>>[详情]
　　最好的证据是――利用裸女照片测验男人时，一般男性都比较喜欢欧美的裸女。理由之一，可能是欧美女性的体格比较吸引人。但是最大的原因在于：同样是本国女人的话，现实感未免太浓烈，极少有神秘感而言。同时，男人最喜欢若隐若现的裸体，对亮光下的裸体反而感到兴趣不大。男人最感到兴奋的是――隐藏着最后一线的构图。因为此种裸照能够刺激男人联想到下一步。也就是说，男人会想像他用手除去遮蔽物，凭此感到刺激的高潮。>>>暧昧调情比裸露更诱惑
　　各位小姐们，万一你们看到男人在他们下榻之处，贴着裸女照片，不宜立刻就地评定他们品性低劣。有时，他们的鉴赏态度意外的很“健康”呢！不过话说回来，如果故意待在楼梯下方，等着窥视迷你裙里面的风光，那就叫人不敢苟同了！此类色情狂最好把自己的头脑“冷冻”一下，纵使被女人骂得狗血淋头，也不值得同情。
图文连载：男人最易受诱惑的五个情节
　　“男人啊！那一双喜欢偷窥的贼眼，真叫人恶心！多数的女人都这么说。事实上，并非只有男人具有这种劣根性。难道你敢断言女性没有这种心理吗？有个老小姐搬到一栋公寓居住。不过才住了三、四天，她就气呼呼的把管理员找来。“我不要这间房子，因为从这里能看到男人的澡堂，真叫人恶心。给我另外一间房吧！”管理员感到奇怪，他就进入老小姐的房间瞧瞧。“没有呀！哪里看得见呢？。老小姐愤然的答道：“你呀！甭跟老娘抬杠好不好？你站在桌子上面瞧瞧吧！不是看得一清二楚吗？”
特别推荐：性爱的诱惑本无需底线――究竟什么是现代人接受诱惑的底线？接吻――一夜情――N夜情――性伙伴――精神恋爱――情人，在你拥有了固定的两性关系之后，你允许自己接受诱惑达到哪个限制级，你允许你的另一半达到哪个限制级？[更多]
※两性问答系统※
编辑：王熹