
　　狗年第一天，在上海市婚姻登记处门口长龙里等候注册的新人中，年轻的“80后”为数众多。种种迹象显示：“80后”的“抢婚”时代正来临。
　　抢婚：赶早的好处也不少
　　与“三十而立”的传统观念相比，年龄不足25岁的“80后”纷纷步入结婚礼堂，是否为时过早？对此，“80后”自有一番见解。
　　“早有早的好处。”24岁的刘小姐如今已是一位准妈妈，她说，由于比同龄人早读书两年，所以无论是结婚还是生子，一路都赶早。“虽然我不承认‘抢’婚，但现在还着实发现了早结婚的好处。我和我先生的父母现在都还算年轻，身体硬朗。他们有足够的精力帮我们带孩子，这样对我们的事业发展来说，减少了很多后顾之忧。”
　　对更多女性“80后”来说，畏惧高龄难嫁是她们早做成婚打算的另一重要理由。来自沪上部分高校就业指导中心的调查显示，婚姻对女性继续深造已构成一定影响。不少女大学生纷纷放弃读研读博的机会，主要是担心高学历妨碍找对象。而屡次被媒体曝光的大龄白领成婚难问题，则给很多“80后”敲响了警钟，让她们有了“早嫁为妙”的意识。
　　婚姻：自主选择＋理性对待
　　事实上，无论是在找对象意向明显的交友论坛，还是荧屏前的相亲类节目，相比于“70后”，“80后”的介入时间都相对提早，且表现踊跃。在不少专家学者看来，“80后”“抢婚”，走在“70后”前面，有着更深层次的社会原因。
　　复旦大学社会性别与发展研究中心副秘书长沈奕斐认为，宽松的成长环境或许是形成“80后”“抢婚”的一个原因。与上世纪60、70年代出生的人相比，“80后”的恋爱环境要比前人好得多，“至少人们不再认为在大学谈恋爱是早恋”。随着高校毕业生就业已摆脱服从分配的“历史阶段”，大学毕业后可以自主选择，这样“80后”恋人“修成正果”的比例也大大提高。
　　此外，吸取“前车之鉴”是一些刚踏出校门的“80后”考虑婚姻问题的原因。不少‘70后’持‘先立业，后成家’观念，结果成为大龄单身青年、难以解决个人问题。前人走过的路，对后人必然有所启示。”
　　沈奕斐指出，无论是所谓的“抢婚”、“闪婚”，还是“早婚”，自主选择婚姻是每个成年人的权利。但对已是成年人但又非常年轻的“80后”来说，面对着多元选择，他们也要意识到，需主动承担起随选择而带来的责任和后果。