
　　朱大可说“看客心理”的痼疾借网络掩盖发挥得淋漓尽致而“章子怡裸照事件”之所以能在网上“唤起”百万计的人纷纷投射自己的性欲望，除了借助网络便利外，还基于中国人的痼疾―――看客心理。北京大学日本语言文化学部教授刘金才认为：“某些人在网上喊两句不负责任的话，便让自己得到了‘爱国者的荣光’，这种荣耀得来得毫不费力。”这种效果正是“看客”们希望见到的。鲁迅先生早在他的文章中就写道：“群众，尤其是中国的，永远是戏剧的看客。”在中国古代，犯人在砍头行刑时，会有很多人围观，这些看客在一旁叫好、起哄。而在网络上，同样有着一群寻找猎物的猎手，他们在网络上游荡，随时找到对象马上进行攻击。而“看客”之所以滋生，也正由于他们投入的成本低―――旁观和喊，而效益高―――不费吹灰之力就显得自己很“正义”。而网络使得这种“投入”降到了最低―――没人知道你是谁。“互联网对于愤青式骂客来说，是一个安全的庇护所。他们隐藏了自己的真实姓名而使用某个代码，没有人知道他们的真实身份。这样，所有的诽谤和人身攻击都很难追究其法律责任，他们可以用最凶狠的言语将对方轻易地击倒。可以说，骂客的道德成本基本为零。”朱大可说。这应让人们丧失了应有的道德自律，沉浸于看客式的权力胜利的幻觉。
　　“大国文化沙文主义”仍然有市场追究到文化根源上，网民们这种反映还应归结为一种“大国文化沙文主义”。北京大学的刘金才教授告诉记者，由于中国古代文明发展早、文化先进,周边国家都不同程度地受到了中国文化的辐射，所以时至今日，我们有些人仍然有着超强的“自我文化优越意识”，认为其他亚州国家的文明都是从中国学习过去的。“但事实并不全是如此。”刘金才认为，“日本人实质上是按照自己的文化机制将这些文明‘内化’了，根据他们自己的文化需求使其变异了，而艺伎文化则是日本本土文化的一种典型表现。”“很多中国人通常以为日本人应该有着和我们相同的伦理价值标准等，但实际上却存在相当大的差异。例如以中国人的价值判断标准，《金瓶梅》中的西门庆是个不折不扣的‘坏人’，但在日本人的价值判断里，西门庆这样的人却不失为一个正面的典型。因为像《源氏物语》中的主人公光源氏，虽偷情、乱伦，但却成为日本文化中‘有情有义的忠于爱情的好男人’”。“在日本的民族文化中，性开放是其特征之一，而在中国传统文化中‘性’则往往与‘万恶淫为首’的道德观连在一起。从某种意义上讲，这也是构成中日文化冲突的一个要素”。
　　