
　　什么是阴道修复手术？
　　阴道紧缩术指对阴道黏膜进行双层缝合，让阴道壁括约肌收缩，使阴道增加张力，阴道口紧缩。手术时间不长(1-1.5个小时),创伤比较小，通过手术可以改善产后阴道松弛造成的性生活问题。

　　什么样的女性需要做阴道修复手术？
　　阴道修复的目的其实是为提高性生活质量而服务的.当你感觉到自己的阴道已经严重松弛，影响到性生活的时候不妨尝试一下阴道的整形手术。
　　适应症：阴道分娩后，产道松弛，会阴侧切使阴道口变大或阴道前壁外翻等状况均可通过阴道紧缩术来进行恢复。
　　不适应症：有阴道炎、子宫糜烂等妇科疾病，不适宜做手术。
　　由于怀孕时体内孕激素和雌激素增加，以促进乳腺分泌、产道松弛、骨盆增大，为宝宝的出生做准备。所以妈妈如果准备做阴道紧缩术，应该在产后3~5个月以后，等体内激素水平恢复到孕前状态时再进行。而且由于阴道做手术后两边有疤痕，弹性受到影响，不利于第二次自然分娩，原则上建议选择剖宫分娩方式。所以如果考虑继续生育的妈妈，应慎重选择。
　　阴道修复手术的效果
　　阴道紧缩术对阴道松弛的现象有不同程度的改善，而且效果比较持久。但是手术不是万能的，不是所有的性问题经过阴道的修复就能全部解决，不能盲目用手术来满足于心理需求。
　　手术的风险
　　阴道紧缩术的并发症有阴道出血、膀胱阴道瘘和阴道直肠瘘等。发生并发症的原因除了跟妈妈的个体差异有关外，还跟医生的技术水平有关，所以应选择正规的医院进行手术。
　　手术的有关事宜
　　进行时间：手术时间应避开月经期，最好选择在月经干净后的第一天进行。
　　术前准备工作：手术前无需做特别准备。
　　术后注意事项：术后一般先留院观察两天，医生为你做好各项消毒工作，以防止伤口感染。回家后，产妇要注意会阴部的清洁；注意休息(时间为1周左右)；手术后3个月内避免性生活。
　　阴道修复手术选择在哪里进行？
　　阴道紧缩术是一项小手术，可根据阴道松弛的程度，采取相应的方法。一般在正规医院的妇科或整型科均可进行，效果都差不多。价格一般在3000-5000元左右。
　　阴道修复手术会影响以后的生育吗？
　　阴道修复手术也称为阴道紧缩术，在国外是很普遍的妇科整形手术，我们中国近年来也展开了这类服务。这是一项小手术，对以后怀孕分娩均没有负面影响。但妈妈在挑选医疗机构时应选择大型的正规医院进行手术，以保证手术效果。
　　延伸阅读：阴道松弛与分娩方式有关吗？
　　阴道松弛是指盆腔肌肉群的张力下降，造成阴道周围肌肉松弛、阴道变宽。产后阴道松弛的原因有很多，胎儿过大(头部过大)，在自然分娩时造成了产伤；中期引产造成阴道损伤；数次分娩；产后缺乏运动；产褥期恢复盲目减肥，不注意营养或者过于劳累进而导致盆腔肌肉群恢复不良等等。
　　自然分娩的妈妈，因为胎儿是经过阴道娩出，一般出生的婴儿头部的直径约有10厘米，即分娩时阴道要扩张到10厘米(正常阴道直径为2.5厘米)，经过出生孩子的挤压，阴道扩张明显，肌肉和处女膜痕受到彻底破坏，弹性明显下降。但尽管从阴道分娩胎儿的妈妈阴道发生了变化，会出现不同程度的阴道松弛现象。但并不代表自然分娩就是导致阴道松弛的罪魁祸首，因为妈妈在临产时盆腔的肌肉和韧带都会充分延伸，为宝宝的出生做好产道准备。所以即使进行剖宫产的妈妈，其阴道也会有松弛现象。
　　经历分娩后，女性生殖器发生的变化包括：

阴道内部的肌肉发生变化 
会阴处撕裂或是侧切，造成不同程度的损伤 
阴道口变得宽大 
骨盆韧带变宽，子宫也比以前稍大 
　　阴道松弛会影响性生活吗？
　　由于产后阴道会有不同程度的变化，使得性生活时摩擦力减弱，原有的阴道对阴茎的“紧握”能力下降，影响夫妻双方的性快感，对性生活的质量有一定的影响。但是影响性生活的原因是多方面的，除了生理上的原因，夫妻双方心理上的调适很重要，丈夫应对妻子的体谅和包容。只要注意产后的恢复锻炼，一般产后3个月后，产后妈妈的阴道是可以恢复到以前的水平的。
　　阴道可以恢复吗？
　　阴道本身有一定的修复功能，产后出现的扩张现象在产后3个月即可恢复。但毕竟是经过挤压撕裂，阴道中的肌肉受到损伤，所以阴道弹性的恢复需要更长的时间。产后妈妈可以通过一些锻炼来加强弹性的恢复，促进阴道紧实。
　　1、屏住小便：在小便的过程中，有意识地屏住小便几秒钟，中断排尿，稍停后再继续排尿。如此反复，经过一段时间的锻练后，可以提高阴道周围肌肉的张力。
　　2、提肛运动：在有便意的时候，屏住大便，并做提肛运动。经常反复，可以很好地锻练盆腔肌肉。
　　3、收缩运动：仰卧，放松身体，将一个手指轻轻插入阴道，后收缩阴道，夹紧阴道，持续3秒钟，后放松，反复重复几次。时间可以逐渐加长。
　　4、其他运动：走路时，有意识地要绷紧大脚内侧及会阴部肌肉，后放松，重复练习。
　　经过这些日常的锻炼，可以大大改善盆腔肌肉的张力和阴道周围肌肉，帮助阴道弹性的恢复，对性生活有所帮助。除了恢复性的锻炼，产后妈妈还应该保证摄入必需的营养，保证肌肉的恢复。
　　每个妈妈的情况不同，体质恢复也不尽相同，有些妈妈因为休息不当、过于劳累，尽管通过锻炼，阴道的恢复也不尽人意，进而影响到性生活时，可以采取手术的方式来修复。