


中国女人的“七大傻”
 精彩文章推荐：列举女人七种不良行为 VS 我与同性恋老公的生活
　　女人七大傻：　　1、下班马上上市场　　2、回家立即下厨房　　3、买衣从来不高档　　4、有钱就知存银行　　5、最远只在市内逛　　6、一心一意为家忙　　7、一生只睡一张床　　看到这样的幽默笑话，我不知道中国的好女人标准何时成了大傻，我不知道这样的短信出自于男人的调侃还是女人的自讽，我都感到相当的不舒服。
　　我不知道做女人的标准是什么，但是我知道能做到以上傻事的女人很辛苦，就是我们前辈的妈妈级，已及奶奶级以上的女人们，她们一直都这样侍奉着一个家一个并不优秀的男人，一傻就是一辈子，她们不是无怨无悔的愚忠，她们只是比起太多的人来不及他们自私而已。>>>女人千万别做的傻事
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室
　　在如今奉献不再是美德的伦理家常里，她们要的只是尽自己的努力让自己的家人过的更好，来稳定大社会里的这个小社会，因为她们还不懂得付出就要收获名利，只知道要守住一家的幸福就必须要先守住自己不会期盼第二张床。>>>傻女人的最后保质期
　　在物欲面前男女是平等的，只是男人对自私更果断一点，而女人在所谓的家庭支配权中，总是先权衡利弊，以最小的资本为家产生更大的生活效益，她的思想从做“傻”女人那天起基本都在这样运转着，一代代的到了如今，演变成了笑话被广泛流传，我作为现代的女人，不知道该不该傻，但是我非常敬重具备这样七大傻的女人。>>>家有傻妻更幸福