







　　当男人正为如何做一个新好男人而发愁时，“贱好男人”已横空出世。“贱好男人”的基本理论就是：为了爱情甜蜜，家庭幸福，男人就得犯贱。
　　“贱好男人”的秘诀就一个“贱”字，比做一个新好男人更简单更具操作性，因此连台湾漫画家朱德庸都说：新好男人，新会旧，但贱永远贱，所以他要做一个“贱好男人”。下面就为你传授“贱好男人”的犯贱大法DD
　　要像追星一样追她 
　　贱法要领：衣带渐宽终不悔， 为贱犯得人憔悴 
　　犯贱理由：追求女人本来就是一个“从奴隶到将军”的过程，厚黑之术永远都是攻无不克的秘诀。在女人眼里，男人不犯贱，等同爱无能或者没有爱；男人越犯贱，越能显出爱的艺术、爱的真切。  

　　贱招展示： 
　　在追求的初级阶段，要像追星族一样犯贱。把她的爱好、兴趣、生活细节一一掌握，然后在家仔细研究，有空的时候想她，没空的时候创造条件也要想她。想还不能说明问题，一定要在她经常出没的地方苦等，哪怕是在黑暗的雨中等上12个小时。即使她连看也没看你一眼，下次继续去等，不过别忘了带上面包和大衣。 

　　在攻坚阶段，要像娱记一样犯贱。这是比追星族要辛苦一万倍的贱客，热脸总贴冷屁股。被烦了一千次骂了一万次还屁颠屁颠地假装追着星，还是心甘情愿地被招之即来挥之即去。当她骂起自己为什么这么贱时 
，美其名曰：“看不得心爱的女人不开心。” 
　　在恋情成熟阶段，为防煮熟的鸭子飞了，你一样得一贱到底，除了巩固前阶段想她之所想，急她之所急，备她之所备的“贱术”外，在她芳颜不悦的时候，任她怎么折磨你，你都不能生气，要把她的折磨当成幸福来享受，当她气消之时，再献上几句“我愿做一只小羊，跟在她身旁。我愿她那细细的皮鞭，不断轻轻打在我身上。”之类的歌声，直到博得美人一笑。 

　　一个男人如果能做到如此“贱”气如虹，自然是“人贱人爱”，焉有不获美人心之理。 　　爱她就一切都给她 
　　贱法要领：要贱就贱它个清清楚楚 
　　犯贱理由：既然在恋爱时你就犯贱，步入琐碎的家庭生活， 
你更得用踏踏实实的“贱行”来得以延续和证实，否则，你这个“贱好男人”给她造成的巨大反差，只会让你婚姻生活不出两年便飞灰烟灭。 
　　贱招展示： 
　　财务问题可以考验你贱的诚心。你如果贱得够狠，我不妨学学东北男人，接受每月领取固定零花钱的尴尬，把银子统统上缴老婆大人，冒着离婚时净身出户的风险，在房产证上写老婆名字，如此贱得一塌糊涂，好处是可换取老婆对你从头到脚信任，免受经常被盘查之烦扰。 

　　家务问题可以考验你贱的耐心。你如果贱得够勤，你就家务全包，而且包得无怨无悔：比如下厨，不仅要做到一餐不落，还得主动抢先，用“女人下厨对身体、容貌有害”阻止太太一试身手的冲动；比如洗衣，太太下令，你如果再加一句“除了衣服，还有没有别的要洗呀？”，如此才堪称贱得完美。 

　　政务问题可以考验你贱的贴心。你如果贱得够细，就学学上海男人。天冷了，像老爸一样对她罗嗦：多穿点，别冻着；天黑了，像老妈一样叨唠：注意安全，用不用我去接你；她一个人在家时，反复嘱咐：把门锁好，谁叫也别开。此贱法可谓一“贱”穿心，贱得老婆大人感激涕零，自然对你投桃报李。 

　　她坏脾气发作时要纵容她 
　　贱法要领：任她雨打风吹，我自巍然犯贱 
　　犯贱理由：是的，以上犯贱大法基本可以让你爱情甜蜜婚姻幸福，但任何一个家庭还是难免“无风不起浪”。这是因为女人天生是情绪化的,一阵风，一场雨，一个影像,都能轻易引起女人心境的变化,更别说男人一不小心招惹了女人 
。有时女人莫名的坏情绪很容易点燃家庭战火，此时一定要记住王尔德的名言：“女人是被爱，不是被了解的。”女人一生气，真理就闭嘴。在她们生气时，跟她们讲道理，即使赢了道理也会输了感情；而如果献上你的包容与蜜语，事后她会感激你，更爱你，能做到这点，你可谓达到的“贱”的上乘境界。 

　　贱招展示： 

　　当你在搞不清她为什么生气或觉得她无理取闹、莫明其妙时，不要不理不睬，更不要针锋相对，给她一个拥抱，给她一个轻吻,开一句玩笑：“亲爱的,虽然我不知道你为什么不开心,但我很乐意成为你发泄的对象,来吧!”基本上她会破涕为笑，不会炮轰你。 

　　当你忘了结婚纪念日或她的生日，莫要等到她发威，你要赶紧使劲捶自己的头：“太不可原谅了!”无论你怎么夸张，她都不会反感。 
　　当她捕风捉影怀疑你有外遇时，别去解释澄清，那样只会愈描愈黑，倒不如摆出心灵严重受伤的模样：“你怎样才能相信我?亲爱的，只有你才是我生命里的一切。”也许连你自己都觉得肉麻，但偏偏大多数老婆都吃这套。 

　　是的 女人要的就是这个态度,这种被宠爱的感觉。虽然男人贱得有点委屈，但能换来你爱人的释怀与笑容，又有什么不可以呢。