  
　　请以直觉回答下列问题，并依指示前进，最后参看诊断。
　　1、与异性相遇时，你会以第一印象来决定是否要发展进一步的恋爱关系吗？
　　YES → 7
　　NO → 2
　　2、若要用颜色来表示“别离”的感觉，你会如何选择？
　　黄色 → 9
　　深红色 → 4
　　3、约会时，你会选择以下哪一个配件？
　　靴子 → 12
　　裙子 → 13
　　4、你约会迟到时，情人对你说什么，会让你觉得很生气？
　　你真是没有时间观念 → 5
　　下不为例 → 6
　　5、到目前为止，你所喜欢的对象大多与你性格或兴趣相似？
　　YES → 11
　　NO → 14
　　6、有一杯蓝色饮料，你会用下列哪个名称来命名？
　　初恋 → 11
　　回忆之爱 → 
16

　　7、最近曾做过与爱情有关的梦？
　　YES → 8
　　NO → 9
　　8、你最近曾对男性说过“你不像男生”或“你很娘娘腔”吗？
　　YES → 3
　　NO → 10
　　9、你的情人突然送你礼物，请问究竟是什么礼物？
　　蕾丝装饰品 → 10
　　名牌手表 → 5
　　10、你觉得女人的直觉准确率有多高？
　　百分之七十以上 → 14
　　不到百分之七十 → 13
　　11、最近你看电影或电视时，曾经感动得落泪？
　　YES → 20
　　NO → 15
　　12、你会与姐妹淘讨论自己的恋情发展吗？
　　YES → 18
　　NO → 
13

　　13、距离目前最近的恋爱，是从哪个季节开始的？
　　春季或秋季 → 19
　　夏季或冬季 → 17
　　14、有人说“恋爱的平均寿命是四年。”你赞成这句话吗？
　　YES → 17
　　NO → 20
　　15、你曾经隐瞒家人或情人一件很重要的事吗？
　　YES → 21
　　NO → 22
　　16、听到“告白”这个词语，你会想到以下哪一个名词？
　　谈情说爱 → 15
　　背叛忏悔 → 22
　　17、你和另一半去过蜜月，到了旅馆后，当你们靠近床时会有什么样的惊喜？
　　有玫瑰花瓣从层顶洒下 → 28
　　穿民族服装的舞者到窗边跳舞 → 25
　　18、你曾经觉得自己很成功的经验，有两次以上吗？
　　YES → 23
　　NO → 
24

　　19、你现在想去旅行，请问你会选择与情人一起去，还是与同性友人一起前往？
　　同性友人 → 25
　　情人 → 18
　　20、对于结婚对象，你比较重视以下哪一项条件？
　　诚实 → 28
　　高收入 → 21
　　21、你常有死灰复燃的爱情经验吗？
　　YES → 30
　　NO → 26
　　22、你曾经为了让爱情顺利而许愿吗？
　　YES → 29
　　NO → 30
　　23、和情人吵架时，会用大吃大喝来发泄吗？
　　YES → A
　　NO → 24
　　24、你觉得恋爱的必要关键是什么？
　　勇气 → A
　　个性 → 
B

　　25、有一个房间，在房间门口站了一对情侣，你觉得是什么情况？
　　要搬离这里 → 24
　　刚要住进去 → 27
　　26、你在爱情中，常觉得自己是吃亏的一方？
　　YES → D
　　NO → C
　　27、决定减肥时，你会用什么方法？
　　节食 → C
　　运动 
→ B
　　28、结婚时许三个愿望，前两个必须说出，第三个保留在心里，请问是什么？
　　有两个以上的小孩 → 26
　　到海外生活 → 27
　　29、你觉得以下的恶梦中，哪一个让你觉得比较真实？
　　掉到洞穴 → E
　　被别人追，想逃离 → 30
　　30、你在这个月内真正发脾气的情况有一次以上？
　　YES → D
　　NO → 
E

　　A通往平静的转机
　　以前，你一直认为谈恋爱就是应该轰轰烈烈，最好让全世界都感受到你的幸福和喜悦，这才有恋爱的感觉，但随着年纪渐长，你开始厌倦华丽的爱情，反而想追求一段具成长意义的平静之恋。
　　原来的你，自我意识颇高，且喜欢被爱、照顾的感觉，为了满足自我的欲求，即使当第三者也无所谓，可是随着人生的历练增多之后，意然渐渐变得和缓而低调，不会再狂妄激烈地追求虚幻之爱，反而想谈一场舒服平和的恋爱。
　　你开始把所有正在交往的对象一一理清，不想要纠缠牵扯，这对你来说像是人生的转捩点，也是你面对重大选择的关键时间，只要熬过这段时期，就可风平浪静，迈向成熟期。
　　B通往结婚的转机
　　对恋爱一向有自己独到的想法和见解，不同流合污，也不趋炎附势，表现成熟得体，对理想恋情有强烈的需求，有时会为了达到目标，而下功夫改变自己，不过也可能因此变得过于自我，要开始学习真正地去了解异性，解读他们的心，对恋爱才是有利的。
　　交往一段时间之后的爱情，希望再有新发展的可能性不高，所以要把握一开始的黄金时间，最好在此时有完美的定型。你在工作方面的表现总能拉出长红，认真的态度和坚强的实力就是你的迷人之处，因此恋情若能发生在工作场合，成功几率特别高，也容易助你走向婚姻之路。
　　C通往主动的转机
　　你很有自信，即使不刻意展现，也能在人群之中被突显，在爱情方面具备了被爱的潜力，譬如说常会有人突然喜欢你、不知不觉被你吸引，或愿意默默守在你的身旁呵护你、疼爱你，这都是你的独特魅力。
　　年轻时，你常处于被动的一方，总等着别人追求，把自己当成女王，心机颇重，也许刚开始时会被认为是有魅力的表现，但久了之后会让对方觉得没诚意，导致关系破裂，最后落得孤单的下场。你应该多采取主动，不要等着别人来拯救你，因为幸福是操之在己的，当你决定开始怎么做的时候，光明之路也同时被你打开了。
　　D通往冒险的转机
　　你属于保守稳定派，非常渴望安定，会尽量避开高低起伏的人生，因此在爱情方面也不太可能经历什么大风大浪，好处是少流一些泪，少痛苦一些，坏处则是可能对自己的魅力慢慢失去信心，只能看着别人成双成对，而自己却总是形单影只。
　　单身日子过久了，难免遇到人生的低潮期，脆弱时希望被保护的心情会移转到身边友人或旧情人身上，使得感情世界一片大乱，甚至造成无法收拾的状况，别人受害、自己也痛苦，因此你应该先想清楚自己要的是什么，然后努力追求，即使在过程中有一些不如意的挫败，但只要坚持到底，你的人生就会出现不同的转机，让你体会什么是幸福的真滋味。
　　E通往独立的转机
　　你是一个很极端的人，一旦事情被搬上台面具体化，就要立刻做出明确的决定，选择要或不要，有时反而造成他人与自己的痛苦。
　　其实你应该是内向且有耐力的人，对爱情的态度是很随意的，当另一半出轨时也会默默接受，并做出有别于你平常形象的事情来，譬如说当场抓包、大闹，或是给对方难堪等等，反正平时不敢做的，现在都敢了，完全不在意诋毁形象或爱情关系破裂，无欲则刚，一直等到事后平静检讨，就会变成一个独立而学习懂得对自己好的人。
　　2  