
人们常常错误地认为，器械会把肌肉练得过于发达，影响美观。其实这个观念是错误的，在任何时候，只要你对器械的使用够恰当，它们一样会为你带来绝对窈窕的效果，更何况它也是现今流行的塑身运动――有氧运动中的一种呢！ 

　　器械运动可适用于从顶级运动员到初学者的所有层次的锻炼。由于其广泛性的特点，它可以完美地适合于各种类型的训练计划：从团体训练到个人训练、理疗和肌肉训练，或通过循环训练以达到如减肥或运动准备等特殊目的。除了增进平衡和姿态，器械运动还可提高肌肉张力、增加力量、提高心脏血管的健康并减少受伤的危险。 

　　第1站 复合胸部训练器 
　　 





　　目标肌肉：胸大肌。 
　　锻炼方法：身体保持正直，单脚站立，一脚点地，肘关节抬起平行于地面。呼气，靠胸部用力，双手向前推，吸气慢放。 
　　第2站 划船机 
　　 





　　目标肌肉：背阔肌。 
　　锻炼方法：身体保持正直，单脚站立，一脚点地。腹部贴住垫子，双手抓住把手，肩胛骨收紧。肘关节向回收，呼气，收紧背阔肌。吸气，慢放。 
　　第3站 复合肩部训练器 
　　 





　　目标肌肉：三角肌。 
　　锻炼方法：身体略有前倾，单脚站立，一脚点地。双手抓住把手，呼气，三角肌用力向前上方推，吸气，慢放，放置肘关节略低于肩即可。 
    第4站 立式背部训练器 


　　 





　　目标肌肉：背阔肌。 
　　锻炼方法：身体保持正直，单脚站立，一脚点地。双手抓住把手，呼气，背阔肌用力向下拉，吸气，慢放。 
　　第5站 臂部训练器 
　　 





　　目标肌肉：肱二头肌。 
　　锻炼方法：身体略有前倾，单脚站立，一脚点地。上臂放在垫子上，以肘关节为轴，吸气，肱二头肌用力向上弯举，呼气，慢放，手臂不要完全伸直。 
　　第6站 复合三头肌训练器 
　　 





　　目标肌肉：肱三头肌。 
　　锻炼方法：身体略有前倾，单脚站立，一脚点地。双手抓住把手，呼气，肱三头肌向下压，手臂不要完全伸直，吸气，慢放。 
　　第7站 蹲式复合训练器 
　　 





　　目标肌肉：股四头肌、股二头肌、臀大肌。 
　　锻炼方法：两脚与肩同宽，上身保持正直，用肩部顶起重量，吸气，屈腿，慢慢下蹲，膝关节不要超过脚尖，大腿和小腿保持90°，呼气，慢慢站起。