　　如今，食用鲜花已成为一种新的饮食潮流，常食鲜花可调节神经，促进新陈代谢，提高机体免疫力，起到美容艳肤的作用。
　　1.菊花粥：菊花为菊科多年生草本植物的头状花序，含有甙、氨基酸、胆碱、水苏碱和维生素等物质。
　　做法：将菊花去蒂，晒干，研成细粉备用，粳米50-100克煮粥，待粥将成时调入菊花10-15克，再煮一两分钟即可。
　　功效：菊花气味清香，凉爽舒适，以粳米为粥，借米谷之性而助药力，久服美容颜体，抗老防衰。
　　2.菜花粥：菜花为十字花科的花，含有多种维生素、胡萝卜素及钙、磷、铁等矿物质，对增强肝脏解毒能力，促进生长发育，细腻肌肤有一定的功能。
　　做法：取鲜菜花50克，粳米50-100克，红糖适量，加水500克文火煮粥，待粥稠时，加入菜油，表面见油为度，早晚服。
　　功效：菜花粥气味清香爽口，常服可活血美容，润肠通便。
　　3.梅花粥：梅花为蔷薇科落叶乔木梅的花蕾，含有多种挥发油和维生素。
　　做法：将粳米50-100克煮粥，待粥将成时加入梅花10克，再煮一两分钟即可。
　　功效：疏肝解郁，美容艳体。不仅芳馨适口，使人开胃，还可美容驻颜。
　　4.桃花粥：桃花味甘，性微温。
　　做法：准备将桃花2克置于沙锅之中，用水浸泡30分钟，加入淘洗干净的粳米100克，文火煨粥，粥成时加入红糖30克，拌匀。
　　功效：美容，治疗血瘀病症。不宜久服，月经期间应暂停。
　　