  
　　健康的身体是一生HAPPY的绿色通行证，你必须对自己的健康负起责任来。记住：知识就是力量。生理知识了解得越多，健康方面的决定就越明智。



女人何时该看医生?
　　何时看皮肤科医生
　　■烦恼痤疮
　　为了“战痘”，你一日三次洁面，试过每种号称灵验的药霜，仍无济于事。令人憎恨的痘痘示威似地守望着你的额头。父母认为长痤疮乃人生步入成熟的必然阶段，无须为美丽青春烦恼。他们说的未必总是真理。一些严重的面部痤疮不能自行治愈，甚至会留下遗憾终生的疤痕。如果经自我调整不见明显效果，马上去看皮肤科医生，她会帮你早日还原一张洁净无瑕的面庞。
    
小编推荐：您也为痤疮困扰吗？请点击容易患上痤疮十大原因解决问题！
　　■痣变
　　皮肤始终处于变化状态，痣、雀斑等总会冒出来，通常不会导致危险。如果某一颗痣明显变成了另一种颜色，长大，或边缘渐变粗糙，则可能是黑色素瘤的早期征兆。一旦发现这些变化，就应该咨询专科医生。>>>>哪几种痣应除掉？ 
　　■肌肤干燥
　　商业广告和媒体炒作沸沸扬扬，给人的感觉是仿佛蜥蜴皮涂点保湿霜都能变得柔滑光亮。可如果你的肌肤仍很干燥，就该求医问诊了。你患的说不定是皮炎，它一般可分为两种：接触性皮炎和皮脂溢性皮炎。接触性皮炎指的是皮肤对物体（首饰、香水、金属等等）有过敏性反应，红肿、瘙痒、起泡。皮脂溢性皮炎具有遗传性，久而久之，皮肤结为硬块。在这种情况下，皮肤病专家开的药会比你自己在药店买的药强得多。
    精彩推荐：对抗干燥肌肤民间小秘方VS赶跑干燥细纹的五步曲 
　　下一页：何时看妇科医生
　　何时看妇科医生
　　■月经不调
　　最亲密的好朋友突然一个月没来拜访，或者只来了一天，脸色还怪怪的。月经周期有时会有所变化，这固然正常。但不规律的背后可能潜伏着某些严重问题，如荷尔蒙紊乱、炎症、卵巢囊肿等等。为保险起见，最好去看妇科大夫，做盆腔和阴道检查。
　　■极度亢奋
　　外行都晓得这可能是禁欲所导致，这不是什么见不得人的事。为性欲亢奋的女孩做检查是大夫在履行职责。年满１８岁的女孩要定期做妇科检查，至少在开始第一次性交后。此时，发育刚刚成熟的身体免疫力尚弱，易感染传染性强的病毒，如肝炎、艾滋病等。即使你的他对天发誓从未有过“不安全”的性交史，你也不能掉以轻心最保险的还是让大夫做全面检查，确信你没有染上任何病毒，顺便还可咨询避孕方面的问题。
　　■白带异常
　　白带分泌物黏稠，呈清亮的奶白色，无异味，均属正常。如果阴道瘙痒，小便时有灼烧的疼感，颜色异常（灰色、黄绿色，甚至带血丝），阴道中出现肿块，有异味，就非检查不可了。原因可能是阴道发炎（其传染媒介不一定是性交），这种炎症可能会自行消失，但不及时治疗的话也有进一步恶化的可能。
　　何时看心理医生
　　何时看心理医生
　　■郁郁寡欢
　　工作挺卖命却被外方老板训了，这滋味实在不好受，你的情绪顿时降到了极低点，仿佛整个世界都在与你作对。别担心，这种低落的日子很快就会过去，你会欢蹦乱跳如初的。我们这里说的却是另一种“低落”，你无法摆脱的那一种――整日以泪洗面，几天没下过床；突然间生活变得索然无趣，无法集中精力投入工作，以前暴餐的美味也提不起你的胃口……这样的日子你曾有过吗？如有，你患了忧郁症。此时，恐怕只有心理医生能帮你走出低谷。但首先必须打消顾虑：看医生不等于说你已到了“不可救药”的地步。胳膊断了，就接上，对不对？道理就是如此简单！这没什么两样，心理医生也是为你治疗，只不过方法有所不同，由内而外罢了。
　　■恐惧症
　　员工俱乐部打算组织一次夏威夷游，这正是你向往已久的，你却不能去，原因不是手头的项目催得急，也不是和男友另有节目，而是因为你怕“飞机”。病态恐惧是对某场合、某物的“夸大”畏惧，有人怕水，有人怕狗，有人怕小虫子……无奇不有。从潜意识角度分析则一点不奇怪。一定程度上，人人都对某种东西心存畏惧。如果你的畏惧感异常强烈，已经影响到正常生活（比如，为了避开小区里的那几只讨厌的吉娃娃狗，你宁愿每天提前一小时离开家去公司），那就需要外来帮助了。心理医生通常使用“幻想法”来治疗恐惧症，即调动你的想像力去克服心理障碍。以“恐飞症”为例，脑子里设想一幅画面：晴空万里，没有强气流，飞机平稳飞行……飞行……最后平安降落。让大脑吸收并习惯于这幅美妙的画面，真正坐上飞机时，你会变得更加自信。听起来大概有点小儿科，但事实上，相当数量的患者正是通过这种方法被治愈的。
 2  
   