
　　现在正是吃冰糖葫芦的季节，酸甜可口，不仅好吃，而且十分好看，红红的山楂按个头排列在竹签子上，外面还裹着晶莹剔透的糖稀，真是惹人喜爱。其实，冰糖葫芦赋予人类的不仅仅是酸甜的美味，它更是健康保健的食物。
　　山楂又称红果、山里红、胭脂果，在我国已有3000多年的栽培历史。据中国疾病预防控制中心营养与食品安全所最新测定显示，山楂富含多种营养物质，尤为突出的是：以每百克山楂果肉为例：含VC53毫克，在水果中仅低于鲜枣和猕猴桃；含VE7.32毫克，居水果之冠；含胡萝卜素100微克，在蔷薇科水果中名列前茅。VC、VE及胡萝卜素是抗氧化剂，能提高机体免疫力，增强体质。时常吃山楂会有一定的防衰老、美容、防癌和预防动脉粥样硬化的作用。
　　每百克山楂果肉中含膳食纤维3.1克。俗话说：“欲得长生，肠中常清。”膳食纤维是身体的“肠道清道夫”，充足的膳食纤维可以促进肠道的蠕动和消化腺的分泌，有利于食肠的消化和废物的排泄，促进体内的物质代谢。果胶具有降低胆固醇和血糖、预防胆结石形成的功效。山楂中还含有多种活性物质，如三萜类和黄酮类物质，具有扩张血管增加冠状动脉血流量，改善心脏活动，软化血管降低血压和胆固醇等作用。