  
　　夜里能否睡得好，晚上吃了什么非常重要。《黄帝内经》里曾有“胃不合则卧不安”的说法；临床营养学家也指出，导致睡眠障碍的原因之一，就是晚餐中吃了一些“不宜”的食物。那么，究竟晚上吃什么有利于睡眠，而哪些食物会让你夜不能寐呢？




　　一、咖啡因
　　很多人都知道，含咖啡因食物会刺激神经系统，还具有一定的利尿作用，是导致失眠的常见原因。
调查显示，人们在饮用了过多含咖啡因的饮料后，他们小便中的钙含量便大幅度增加……过量饮用咖啡因饮料易患肾结石
警惕：高血压患者应远离咖啡因




　　二、辛辣食物
　　其实，除此以外，晚餐吃辛辣食物也是影响睡眠的重要原因。辣椒、大蒜、洋葱等会造成胃中有灼烧感和消化不良，进而影响睡眠。
良好的饮食习惯是健康的关键，保持良好的性欲和性能力同样与饮食有关。不论是中国还是欧美的专家……辛辣食物提升性欲
辣椒需食得其法，从而摄取应有的营养素。营养师建议，生食最为有益，因为椒类所含的维生素C较不稳定……怎样吃辣椒对身体有益




　　三、油腻食物
　　油腻的食物吃了后会加重肠、胃、肝、胆和胰的工作负担，刺激神经中枢，让它一直处于工作状态，也会导致失眠。
油腻甜食导致孩子体质弱




　　四、有饱腹作用的食物
　　还有些食物在消化过程中会产生较多的气体，从而产生腹胀感，妨碍正常睡眠，如豆类、大白菜、洋葱、玉米、香蕉等。
美国营养学家推动关于食物饱腹感的研究　　每个人都有这样的体会：一旦感觉饥饿，就有吃东西的强烈愿望……饱腹感减肥首选草莓酸奶




　　五、酒类
　　睡前饮酒曾经被很多人认为可以促进睡眠，但最近的研究证明，它虽然可以让人很快入睡，但是却让睡眠状况一直停留在浅睡期，很难进入深睡期。所以，饮酒的人即使睡的时间很长，醒来后仍会有疲乏的感觉。
银川市急救中心急诊内科主任姚玲芳警告说，有七类人最好别喝酒……这七类人最好不要喝酒2  