
　　一般认为，感冒是上呼吸道感染，通过呼吸飞沫传播，然而近年专家研究认为其诱因又有新说法。
　　“吃”出来的感冒
　　很多国内外专家研究认为，不良的饮食习惯与感冒关系密切，过多地进食高盐餐饮，可导致唾液分泌减少，使口腔黏膜水肿、充血、病毒增多，易引起上呼吸道感染，最终导致感冒发病。过多地进食高糖餐饮，可消耗体内水分和维生素等营养物质，引起口干舌燥，使免疫力低下，进而诱发感冒。过多地进食高脂肪饮食，如奶油、肉类、肉汤等可降低机体的免疫细胞抗病毒能力，易引起感冒。为预防感冒，应远离高盐、高糖、高脂肪的“三高”饮食。
　　“坐”出来的感冒
　　临床观察发现，坐办公室的、泡网吧的、坐着打麻将的和活动较少的人，患感冒的机会比正常人要高2至3倍。据报道，某一岛国惟一的电视塔不能正常工作时，该国各医院儿童感冒的就诊率大幅度下降。经调查研究，过去孩子常整天围着电视机，活动极少，而现在又回到大自然里去户外活动，恢复了对感冒病毒的抵抗力。
　　“刷”出来的感冒
　　有些牙刷用筒密封，牙刷经常处于潮湿状态，病菌容易滋生繁殖。感冒久治不愈的人除了个人体质较弱、抵抗力较差之外，就是因为病毒借刷牙造成的牙龈伤口而反复感染。
　　“药”出来的感冒
　　据专家研究认为，滥服药物可导致感冒。药理实验和临床研究表明，许多药物，特别是磺胺类、抗生素、抗结核药、抗癌药，甚至解热镇痛药（如扑热息痛）等对机体免疫系统都有不同程度的抑制作用，经常服用这类药物可降低人体的抗病能力，从而易诱发感冒。
　　“愁”出来的感冒
　　俗话说“愁一愁，白了头”，说明忧愁对人体的影响。多愁善感的人免疫功能容易降低，杀伤病原微生物能力减弱，干扰素水平下降，相应呼吸道防御功能减退，感冒病毒有机可乘。据国外科研资料统计，经常忧虑或常常发愁的人比正常开朗者患感冒多3至5倍。
　　“抽”出来的感冒
　　抽烟有害健康，尤其易损害呼吸系统的器官，长期吸烟还影响内分泌系统及全身的新陈代谢，因而抑制机体免疫功能，易诱发感冒。
　　“关”出来的感冒
　　保证室内良好的空气清洁是防止感冒的关键。在门窗紧闭时，室内没有一氧化碳等污染源的情况下，室内空气也会随人数的增加和时间的延长而受到污染。常开窗，人体排出的废气及屋里的烟雾可以随流通的空气飘走，有利于预防感冒。