
　　孩子出生后,母亲就义不容辞地担任起了喂养、照顾孩子的责任,与之形成了良好的依恋关系,而父亲仿佛远离教养、抚育孩子的工作,孩子无法对其产生强烈的依恋关系,对此父亲总是找出诸多理由解释。有人说,男主外,女主内,照看孩子主要是母亲的责任,有人认为男人为了家庭、个人事业,整天工作,根本没时间照顾孩子。难道孩子只由母亲照顾,依恋母亲吗？其实不然,在亲子间形成依恋的过程中,父亲与母亲一样与担当着重要的角色。
　　父亲如何与婴儿建立良好的依恋关系呢？
　　记住面容
　　首先要与孩子相互熟悉,抽出一些时间观察你的孩子,要记住他长得什么样,细心检查他身体的各个部位,另外想办法让他盯住你的脸,并渐渐熟悉你的面容。
　　触摸宝宝
　　你可以对孩子说话,与孩子一起玩耍,在孩子吃奶时给予抚慰,经常给孩子换尿布等等。实际上,当你触摸孩子,抱着孩子时,你是在触发他的身体运动,触发他的大脑和肌肉的活动。当你与孩子说话、玩耍时,你是给孩子提供不同的刺激,这样能够多帮助孩子对环境变化作出积极反应。英国一项研究证实,在孩子出生后的第1月里,父亲如果能做到上述几项,那么孩子在1岁时的搬运技能、图案辩认能力、单词识记能力的分数就明显高于那些父亲没有参与孩子心灵世界的同伴。
　　与母亲共同喂养婴儿
　　喂奶时搂着妻子和孩子， 喂奶后轻拍孩子，哄他入睡。
　　调整情绪 胜任“父亲”角色
　　当婴儿出生后,过去的生活方式发生的巨大的变化,父亲的压力也是很重的。父亲会感到格外忙碌,既要照顾好妻子,又要关心好宝宝；也会感到精疲力竭,单位和家庭两头跑,两头都要牵挂；更会感到肩上的责任重大,父亲要一个人维持家庭的开销,还要做许多繁杂的家务,这些可能会导致父亲的情绪低落、消沉。这时父亲一定要保持镇静,相信自己能胜任这一角色。你不妨在婴儿出生的最初几周里,尽可能多地找时间与孩子在一起,可以多抱抱他,通过肌肤之接触,你会不断增长亲子之爱,守护这个幼小生命的责任感也会油然而生。当婴儿感觉到你的存在时,向你报以微笑时,你可能就会感到从未有过的幸福袭上心头。