
　　当孩子眼睛不适时，家长一定要留意其是否有眼疾，以便及时送至医院进行诊治。
　　怕光：指孩子的眼睛不愿睁开，喜欢在阴暗处。这个症状最常见于“红眼病”、麻疹、水痘、风疹和流行性腮腺炎等疾病的初期。
　　发红：眼睛的白眼球及眼皮发红，并伴有黄白色分泌物。这一症状最常见于麻疹初期和流行性感冒，风疹、红眼病和猩红热在发病过程中，也会有不同程度的红眼现象。
　　流泪：眼睛自然流出泪水，时多时少，这常见于各种上呼吸道感染性疾病。如流行性感冒、麻疹、风疹等，都会因并发炎症，阻塞泪管而出现流泪。鼻炎、鼻窦炎也可出现流泪不止。
　　频繁眨眼：孩子频繁眨眼，应考虑有异物入眼的可能；沙眼、眼睑结石、角膜轻微炎症，亦会产生这种现象；频繁眨眼并牵动面部肌肉，同时还伴有精神不集中，应从小儿多动症方面考虑。
　　睑垂：如果孩子眼下垂，就要考虑是否患有重症肌无力，应及时到医院诊断。
　　无神：如果孩子的眼神黯淡，应考虑其体质虚弱，多伴有消化不良、贫血、肝炎和结核等慢性消耗性疾病；假性近视也可出现眼神无力的现象。
　　宝宝眼屎很多，能用什么药物进行治疗吗？
　　眼屎多是因为宝宝的免疫功能尚未健全，结膜上皮和淋巴组织还未发育完全，加上缺乏泪液分泌的缘故。一旦被细菌感染，极易发生结膜炎，使分泌物(眼屎)增多。当然，也有一部分宝宝患结膜炎是由于母亲患有子宫颈炎、阴道炎等疾病，在分娩期间因眼部感染而发生结膜炎。
　　在治疗时，必须根据具体情况选择用药。对细菌引起的结膜炎去有条件的医院进行眼屎涂片化验，确定细菌的种类，并针对性地选用抗生素眼药水或眼膏局部治疗。但最终确诊和治疗要取决于细菌的培养和药物敏感试验结果。
　　呵护宝宝的眼睛，还需要注意哪些问题呢？
　　现在许多爸妈喜欢和宝宝一起阅读书籍或看图，看书是好事，但不要让宝宝用眼过度。此时宝宝的眼睛还处于不完善、不稳定阶段，长时间、近距离地用眼，会导致宝宝的视力下降和近视眼的发生。一般每次阅读的时间不应超过20分钟，经常带宝宝向远处眺望，引导宝宝努力辨认远处的一个目标，这样有利于眼部肌肉的放松，预防近视眼。
　　有研究指出，噪音能使人眼对光亮度的敏感性降低，还能使视力清晰度的稳定性下降。例如噪音达70分贝时，视力清晰度恢复到稳定状态时需要20分钟，而噪音在85分贝时，至少需要1个多小时。再者，噪音还会使色觉、色视野发生异常，使眼睛对运动物体的对称性平衡反应失灵。因此，在宝宝居室里要注意环境的安静，不要摆放高噪音的家用电器，看电视或听歌曲时，不要把声音放得太大。
　　宝宝洗脸用品，包括毛巾、脸盆等，应单独配制，不能与家人混用。
　　除此之外，应注意对宝宝的视力进行监测，特别要分别查两眼的视力，最好每3～6个月给宝宝做一次视力检查，有条件的还可以在这一阶段进行1次散瞳验光。
　　可以给宝宝吃哪些“养眼”食品？
　　胡萝卜素可在体内转变成维生素A，含胡萝卜素丰富的食物有胡萝卜、蕃茄、各种绿色蔬菜，以及动物肝脏、奶油、全脂牛奶、蛋黄等。维生素B1可由日常所食用的糙米、面粉及各种豆类中摄取。维生素B2、B6的天然食物来源是动物的肝脏、牛奶、蛋黄、花生、菠菜等。至于维生素C，则从各种新鲜的蔬菜、水果中获得。
　　近视眼的预防需要从婴幼儿抓起。据美国科学家莱恩博士研究，近视眼的发生与身体里缺少一种铬与钙的微量元素有关。如果宝宝吃大量的糖和高碳水化合物的食物，会使身体里微量元素铬的储存量减少，吃了过多的烧煮太过的蛋白质类食物，会使身体里钙的代谢发生异常，造成缺钙。
　　所以要预防近视，除了注意用眼卫生外，还要培养宝宝合理的饮食习惯，讲究营养卫生，少吃糖果和含糖高的食物，少吃白米、白面，多吃糙米粗面，少吃猪油，限制高蛋白动物脂肪和精制糖的食品的摄入，减少身体里铬的排出。同时，消除宝宝偏食的不良饮食习惯，多吃动物肝、蛋类、牛奶、虾皮、豆类、瘦肉、磨茹等。