
　　在生活保健中，随着科学研究的发展与深入，有些传统的观念，也会不断革新与改变着。目前，国外流传着多种新论。
　　长吁短叹有益健康
　　长吁短叹是人们在遇到悲伤、忧虑、哀思、痛苦或者不顺心的事时，人体产生的一种生理现象。
　　长期以来，人们认为长吁短叹是消极和悲观的表现。但日本心理学家的观察表明，当人们在悲哀愁怅的时候，长吁短叹两次，有安神解郁的坦然感，在工作、学习紧张疲劳的时候，长吁短叹一番，会有胸宽神定的豁达感；就是心满意足，愉快兴奋之时，长吁短叹一次，也会顿觉轻松愉快。心理学家和医生曾给运动员夺冠前，以及考生进入考场前分别检验了他们的血压，然后让其长吁短叹几声，结果发现他们的收缩压和舒张压都有所下降。呼吸、心跳也较前减慢，心理紧张状态亦得到改善。所以，生理卫生学家指出，每天进行体育运动之前，先来几次长吁短叹，则具有强健呼吸肌及改善呼吸功能的作用，既能强精益神，又可促进锻炼。
　　雨中散步有益健康
　　人们在晴朗天气散步被认为是正常的，而在欧美一些国家，越来越多的人加入了雨中散步的行列。气象学者认为，雨中散步有许多晴日散步所不可比拟的健身作用。一场毛毛细雨降落大地，可洗涤尘埃污物，净化空气，路面更清洁，空气更清新。此外，雨前残阳照射及细雨初降时，所产生的大量负离子享有“空中维生素”之称，并有助于降低血压。到户外冒着细雨散步，还有助于消除阴雨天气容易引起的情绪抑郁症。至于对那些不加遮盖的散步者来说，霏霏细雨犹如一场天然的冷水浴，能大大增强肌体对外界环境变化的适应能力。
　　傍晚锻炼有益健康
　　俗话说：“一日之计在于晨。”大部分人习惯于早晨锻炼，认为这能振奋精神。然而，国外的一些医学保健专家研究认为，傍晚锻炼亦大有裨益。美国某大学健康中心研究后指出：人体的各种活动都受“生物钟”的控制，在一天24小时内，人的体力最高点和最低点都有一定的规律性，而体力发挥到最高点的时间，多数是在傍晚，在这段时间里，人的肢体反应的灵敏度及适应能力都达到最高峰，心率及血压的上升率也最为平稳，在这段时间内锻炼，引起心跳加速及血压上升率较低，对健康有益。研究还认为，傍晚运动距睡眠时间较短，所产生的疲劳能促使较快入睡。
　　另外，傍晚锻炼更适于脑力劳动者经过一天的脑力劳动，许多事情都存在于脑海之中，如在晚餐半小时后选择一幽静之处，舒筋展腰，松弛精神，既能使思维清新，又能改善睡眠状态，可谓一举两得。