
　　作为一个男子，你想使自己身心健康吗？就不要与下列的恶习打交道，虽然这里列举的并不包罗万象，但对你维护健康、防止自我伤害确是有益的。
　　1、紧张：对各种职业的4000人所作的一项10年的研究证实，心脏病主要来自情绪紧张。专家们认为：“当一个人终日生活在紧张中时，更易染患高血压病。”人们遭遇的紧张主要有两种：环境上的和心理上的。发展良好的人际关系，可以祛除不必要的忧虑。对付紧张的心理是睿智的思维与生物的反馈。睿智的思维可以减少紧张与许多后遗症，如头痛、失眠、高血压。
　　2、滥用药物：滥用药物是指不当且毫无理由的服用化学物品，它造成的结果便是“自杀”与意外中毒。统计意外中毒事件的原因中，以儿童吞下化学物品为最多。一种不好的趋势，便是许多健康的人依赖药丸来解决他们的各种问题。
　　3、暴食：暴食是引起肥胖的主要原因，是许多疾病的致因，包括高血压、糖尿病及心血管疾病。
　　4、过度或缺少运动：适度的运动为许多医生一致的建议。有些人到了50岁以后，才开始做运动，如不适量将会引起某些毛病。专家建议，最佳的运动就是穿双舒适的鞋子到户外作半小时散步，那就能加强你的肌肉，使你的心跳加速，以及使你的呼吸顺畅。当然，如果缺乏适当的运动，也易引起许多疾病，如慢性疾病、呼吸短促、肥胖、消化不良、头痛、腰痛、忧虑、肌肉虚弱与萎缩，还会加速衰老。
　　5、不注意身体的警号：有人常常因为有一点不舒服就去医院检查，但也有的人要等到什么部位的功能出了大毛病才去医院。你应当特别注意大便及小便的变化、无法治愈的喉痛、不寻常的出血或便秘、任何部位的硬块、消化不良或吞咽困难、瘤的显著变化、不停的咳嗽或声音嘶哑。应当牢记：愈是使你不知道怎么办的病痛才愈会伤害你。
　　6、任意中断治疗：主观的自我诊断将导致两种不良后果；低估病情与加重病情。有人一生中也许从不去看一次病，而有丧命于可以治愈的疾病的危险。忽视各种症状就是对健康的儿戏。任意中止药物治疗常使疾病复发。
　　7、过度节食或素食：所有流行的减肥节食措施如果使用过久，就有损害健康的潜在危险，因为大部分节食和素食，都会减少饮食应该包含的营养物。
　　8、吸入致癌的物质：人们吸入过多致癌微粒，便会在敏感的肺部组织细胞上引发潜伏的癌。这方面的主要事例就是多乙烯氟化聚合物。这些聚合物燃烧后绝大部份分裂为氟化烯，而氟化烯便是可能引起癌症的物质。我们家里的大部分塑料、胶制品都是用于这种东西。汽车排出的一氧化碳、石油醚的加热制品，都有同类的害处。这也是居住在城市的居民患癌症比率高于乡村居民的原因。