
　　随着人们家庭经济水平的提高，有车族正在日渐庞大，很多有车族都纷纷驾车出外自游。但有些有车人士却因此在节后出现了腰酸背痛、颈梗、前列腺炎等疾病。



有车族需当心四种疾病
　　尤其是买了新车就长时间开的有车族，都不同程度出现头晕、乏力等症状，专家认为，这是车内甲醛等有害物质过高所导致的中毒症状，并表示，有车族易患以下四大疾病：
　　1、车内甲醛、丙酮有害气体中毒
　　袁生一个月前买了辆新车，总觉得车内有一股“怪味”。不久他就感到头晕、乏力、喉咙不适，离开车子一段时间又会好转。五邑中医院泌尿外科主治医师陈志雄说，安装在新车内的塑料材质的配件、地毯、车顶毡、沙发等都含可释放甲醛、丙酮等有害气体，不经过释放期，人吸入过多就会引起中毒。
经常驾驶汽车，在享受开车所带来的乐趣之外，很多车主还受到随之而来的各种疾病的困扰，颈椎病就是其中之一。
经常驾车须防颈椎病 
　　2、腰酸背痛、颈梗疼痛
　　黄生在国庆粤北自驾游中充当了主驾的角色，回来后，就出现了腰酸背痛和脖子梗痛的症状。据医生介绍，随着有车族的增多，与之相关的疾病也多了起来。腰酸背痛就是有车族的常见病。这是由于长时间固定一个位置驾驶，或者驾驶座位不合适、踏板的距离调节不正确、背部倾斜的角度不合适等造成的。采用针灸推拿等多种方法可缓解此类不适。
由于久坐导致了周身血液循环变差，引起肌肉酸痛、僵硬、萎缩甚至丧失性能力……开车男人的健康警报！
　　3、心绞痛、心肌梗塞
　　由于司机驾车时思想高度集中，又缺乏运动，血液循环缓慢，容易引起心脏问题，过早出现冠心病、心绞痛、心肌梗塞等。这些一般是老年人才发生的疾病，现在年轻人也时有发生。据悉，目前心脏病在年轻人当中有上升的趋势，而且专业司机占大多。
编辑提醒：可能导致驾驶人员发生危险的几类药物为……八类药物增加车祸危险
　　4、慢性前列腺炎
　　据透露，司机最常见的职业病为慢性前列腺炎。前列腺是男性膀胱与尿道之间的组织，接近会阴部，即肛门与阴囊间。如果长期驾驶几个甚至十几个钟头，局部不透气，代谢产物堆积，血液循环不好，前列腺腺管阻塞，腺液排泄不畅，就会造成前列腺慢性充血，引致前列腺炎。前列腺炎一旦合并细菌、病原微生物感染，还会引起细菌前列腺炎，症状更复杂，最大的特点就是反复发作，治好了又犯。据悉，长期的前列腺不适还会造成神经衰弱，失眠、全身乏力、头痛等症状。
　　此外，医生同时提醒有车族注意生活方式，连续开车1－2小时后应停车运动一下，舒缓15分钟，同时锻炼身体增强体质，平时多运动，生活要有规律，不要熬夜。另外，在驾驶新车的头6个月内，开车时一定要让车内保持良好的通风，调整好驾驶座位，开车时要经常变换姿势，连续驾驶1－2小时要休息一下。
平时很少开车的人，连续开好几个小时的长途车后，由于不适应或准备工作不足……空腹驾车危害多多 
延伸阅读：
张女士婚后两年不孕，遍寻各种医治不孕不育的验方和“专家”，药服用了不少，可张女士腹中始终不见动静，最后来到妇幼保健院检查……女性不孕 四成系“堵车”所致