　　某医院曾收治一位不孕的年轻少妇，经身体检查发现是输卵管梗阻，经问诊她没有过婚前性行为，没有多次人流的经历，也没有发生过生殖系统严重的炎症或病变，再了解才知道她在少女时期曾染上了顽固性手淫的习惯，据此医生分析其不孕症应与她少女时期过度手淫有关。
　　 手淫对身心健康的影响在性别上有着显著的差异。一般来说，适度手淫对男子而言没有什么损害，对缓解性紧张还较有益处；但未婚女子手淫，即使不经常也可能造成程度不同的危害而频繁又强烈的手淫则会引起多种不良后果，最突出的后患就是导致不育。据有关调查表明，近年来少女手淫的发生率呈明显上升的趋势，这与一些手淫无害的宣传有一定关系、也与社会风气趋于开放且许多媒体中性出现过多有关，结果是女性不孕症的发生率也同时增高。
　　 生殖系统感染是不育的重要根源，也是女子手淫的苦果之一。未婚女子阴道防卫功能尚不十分健全，阴道黏膜比较脆弱，在异物的刺激下容易发生充血水肿及黏膜损伤，从而为病菌侵入大开方便之门。如果手淫工具不卫生，那就更易发生感染。如有的女子喜欢用果蔬进行手淫，其上的农药或病菌对阴道黏膜会造成严重损伤，甚至导致农药中毒。有些女子喜欢用圆滑的玻璃制品作手淫工具，结果玻璃破裂嵌入阴道，引起阴道外伤乃至大出血。更多的女子会用手指进行手淫，手指因接触多种物品难免带有许多病菌，尤其是指甲缝中藏垢带菌，后患无穷。上述的种种不洁手淫，往往容易导致发生阴道炎、宫颈炎、子宫内膜炎以及输卵管炎严重者还可以导致腹膜炎、败血症等反复的炎性破坏，输卵管内膜及肌层均可导致创伤如瘢痕形成、黏膜纤毛坏死最终会导致输卵管的梗阻及蠕动功能障碍，婚后可严重影响卵子、精子的运行及受精卵着床，导致不孕或宫外孕。经常手淫的未婚女子，盆腔阏血综合征、痛经等病症的发生率也相当高。手淫造成的心理障碍，也可造成不育；有些女子由于频繁手淫，身体罹患疾病，加上婚后性生活难以获得理想的效果，结果思想负担重，有的人还可发生性冷淡；给生育增添了许多困难。
　　 另外，有些女子对生殖器官的位置不清楚，手淫活动中常将尿道误认为阴道同样能得到舒服和满足感。据研究，尿道具有一定的“吞咽”能力，加上女性尿道比较短和直，当用较短的异物作为手淫工具时，尿道很容易将异物吸入膀胱内，如果害怕遭到他人嘲笑，不敢暴露真相，不愿去医院诊治，很容易发生急性尿潴留及泌尿系统反复感染与生殖系统感染它们可互相影响并可能形成恶性循环。
　　 前面那位不孕少妇少女时期经常手淫；可能她比较注意清洁卫生没有发生严重的生殖系统感染但肯定会常有不适感；长期轻度的炎症也会严重影响生殖系统的健康发育隐患到婚后才暴露出来。
　　 女性婚前手淫是众多女性不可回避的问题，适度的手淫能缓解性紧张，偶尔为之未免不可但一定要十分注意卫生，尤其是阴道出现不适时不能讳医。未婚女性最好还是将主要精力放在学习、工作和有益的爱好上，并学习和正确理解性知识，坦然对待性问题尽量少手淫，以保证婚后有正常的性生活和健康的生育能力。