
　　记者14日从权威人士处获悉，华润重组华源方案又有新进展：华源旗下的大生命产业将单独剥离出来纳入华润集团，后者准备整合这部分医药资产后在国内主板市场上市。而华源集团将保留纺织业务。
　　该权威人士表示，华源的纺织业务并非不良资产，华源集团出现严重资金问题主要是其自身扩张速度太快，背负了收购企业太多的债务，因而周转不灵。一旦华润集团以承债的方式重组华源，并且从资本市场融得资金就能解决华源窘迫的现状。"华润的融资能力一定比华源要强很多，华润医药在国内上市后，填补华源即将到期的40亿元债务肯定没有问题。"上述人士表示。
　　即将剥离的华源大生命产业包括了华源制药（600656）、北京医药集团和上海医药集团。其中北京医药集团拥有一家上市公司双鹤药业（600062）、上海医药集团拥有两家上市公司上海医药（600849）和GST中西（600842）。而目前华润集团只参股了东阿阿胶和华神制药两家医药公司。整合后，医药可能成为华润的主业。
　　东吴证券医药分析师认为，"华润可能按不同的折股比例与华源换股，把所有医药资产整合在一个上市公司内。虽然换股程序比较复杂，但具有可操作性。"
　　华源集团执行董事梅寿椿承认华源已经基本认定华润为新的重组方，"但是在最终签约之前什么事都有可能发生，我们已经吃了诚通生变的苦。"
　　据了解，华源集团14日下午召开了短时间的高层通气会，通报重组新进展，并决定于本月16日再次召开董事会。但集团董事长周玉成和总裁张杰都没有参加该通气会。
　　另一方面，一位接近诚通高层的人士向《上海证券报》透露，诚通集团并没有放弃对华源集团的争夺。不久前，以重组央企不良资产为使命的诚通国际资产经营有限公司（诚通国际）在8天内火速成立。该公司是光彩49、诚通控股和中国光彩事业促进会，分别以48%、51%、1%的股份共同出资成立，但是至今资本金还没有到位。"诚通现在只能干着急。"消息人士说。