
　　中国人民武装警察部队总医院，坐落在北京海淀区永定路，是一所学科设置齐全，技术力量雄厚，医疗技术先进，学术水平较高，集医疗科研、教学、预防、保健为一体的现代化综合性三级甲等医院，荟集海内外精英，建成一支技术精湛，经验丰富的医疗队伍。设有床位700张,临床和医技科室共53个。
　　　心内科即心血管病介入中心，暨武警总医院心内科从二十世纪八十年代就开展了急性心肌梗塞溶栓治疗，1992年始开展心脏及外周血管介入诊治技术，目前可进行室上性心动过速、心房扑动、心房纤颤、室性心动过速和频发室性早搏的射频消融治疗，冠心病的介入治疗，急性心肌梗塞的急诊冠状动脉造影及急诊冠状动脉球囊扩张+支架术，永久起搏器的安装术，先天性心脏病的介入治疗（房间隔缺损、室间隔缺损、动脉导管未闭的封堵术，先天性肺动脉瓣狭窄、主动脉瓣狭窄的扩张术等），经皮心脏瓣膜病的球囊成形术，外周血管病的介入治疗，大动脉瘤腔内隔离术等。介入组医护人员均具有十分丰富的导管操作经验，尤其是经桡动脉冠状动脉介入诊治技术娴熟，经桡动脉冠状动脉介入术后，病人术后可自己走回病房。介入诊治达到国内外先进水平。十余年的介入治疗中无一例病人死亡。急性心肌梗塞的院内死亡率在5%以下，达到国际先进水平。在冠心病、急性冠脉综合征（急性心肌梗塞、不稳定性心绞痛）、高血压、心力衰竭、心律失常、风心病、心肌病、血脂紊乱、先天性心脏病等心血管疾病的诊断和治疗上有着丰富的经验，具有国内外先进水平的科研教学水平。对心血管疾病的救治水平达国内外先进水平。
　　介入中心是武警部队开展心脏介入治疗最早、种类最全、病例最多的单位。近几年来，科室积极开展新技术、新业务，先后在军内率先开展了三腔起搏器治疗难治性心力衰竭、药物涂层支架治疗冠心病、成人巨大房间隔缺损的介入治疗等，均取得了非常满意疗效。
　　介入中心参加了国际科研课题《CCS-Ⅱ》的研究，负责《国产降压药治疗高血压对心血管合并症影响的研究》和《非瓣膜病性房颤预防血栓栓塞的研究》2项全国十五重点课题的子课题工作。承担《动态血压监测及常规血压测定妊娠妇女预后的对比研究》、《武警部队高血压病发病流行病学调查》、《右心衰的血流动力学改变及机制的研究》、《自体骨髓细胞移植治疗心肌梗塞的实验及临床研究》等5项武警重点课题，并已完成2项。共获国内、军内及武警系统科技及医疗成果奖11项，在国内外杂志发表论文120余篇，主编专著1部、合编专著8部。
　　介入中心与美国、法国、日本等国的大型心血管中心建立了良好的协作关系，定期与国外专家进行学术交流。中心已加入首都999心血管病急救与防治联盟，中心和急诊室还建立了急性心肌梗死救治的全天候绿色通道，及时开通闭塞血管，为患者提供十分迅速有效的治疗。中心的全体医护人员更是以病人为中心，用精湛的医疗技术和一流的服务态度，本着为心血管病患者送一片爱心的宗旨，以雄厚的综合实力，为患者提供领先水平、全方位医疗服务，病人满意度力争达百分之百。平时经验丰富的心血管专家和主治医师将为您提供优质的门诊和咨询服务。心血管内科还为广大患者提供24小时的电话咨询。
　　介入中心暨心内科是武警部队及武警总医院的重点学科，中心下设普通病房床位35张、CCU病房监护病床6张、导管室、心血管实验室、细胞培养室、电生理实验室、心电图室、动态血压室、动态心电图室、活动平板实验室。科室人才济济，拥有专家5名（主任医师2人、副主任医师3人）、主治医师6人、技师5人、护士15人，其中博士后1名，博士3名，硕士5名。科室配有先进的监护及抢救设施，拥有装备PHILIP公司V5000的大型数字减影仪等国内一流设施的导管室，装备美国惠普公司的心电、血压等生命体征监测的监护系统的冠心病监护病房（CCU）。配有德国HOLLOG的心肺复苏仪、除颤转复仪、目前最先进的动态心电图仪和动态血压监测系统、12导同步描记心电图机、西门子公司的多导生理记录仪等先进医疗设备。
　　科室主任简介
　　科室主任刘惠亮，心内科主任兼介入中心主任，主任医师，教授，硕士研究生导师
　　毕业于第四军医大学，中国协和医科大学博士，中华全国青年联合会委员，国家药典委员会委员，国家基本用药品种目录库评委，中国青年科技创新在线优秀科技专家，全军命题委员会委员，武警部队科委会委员，武警心血管病专业委员会副主任委员，兼任《中华临床医药杂志》、《武警医学》等8种刊物编委，连续享受全军优秀人才岗位津贴，获武警部队科技支边先进个人，荣立三等功三次。从事心血管疾病专业22年，擅长本专业各种疾病的诊治及内科各种急危重症的抢救，尤其对冠心病、先天性心脏病、心律失常的介入治疗有丰富的临床经验和独特的创新见解，并有多项国内创新，成功完成各种心脏介入手术1800余例，达国内先进水平。率先在军内开展药物涂层支架治疗冠心病、经桡动脉行冠心病介入治疗、三腔起搏器治疗顽固性心衰等新技术和新业务10余项，其疗效和成功率均居国内外先进水平。获全军、武警科技及医疗成果奖7项。出版专著6部，发表论文70余篇。