　　这些天，天通苑社区网业主论坛一则“社区内三个疫苗接种点全部取消”的帖子始终热度不减。
　　原来，今年1月12日，负责天通苑地区疫苗接种的东小口医院发布通知，正式取消西一区、街心花园和东苑的三个疫苗接种点，要给孩子接种需要到2公里外东小口医院本部。而且打针时间是每周二、三、四的上午8点至11点。在他们看来，给孩子打针就像在天通苑买经济适用房一样辛苦。
　　现场
　　打针先排号　家长满头大汗
　　昨天上午9点多，记者在疫苗接种点看到，百平方米左右的屋子，除了收费室和保健室及疫苗接种室外，就剩下一条狭窄的走廊。里面已经挤满了将近100人，有抱着孩子的妈妈，有排队领号、取号的爸爸，还有很多跟来的老人。很多穿着厚外套的家长已经是满头大汗，一些老人实在站不住了，就坐在走廊边的椅子上休息。
　　家住西三区的黄女士和丈夫已经等了1个半小时，她说：“在天通苑买房要排号，现在给宝宝打针也这么辛苦。”而一位医生说：“今天人还算少呢，最多的时候能有三四百人，经常是到下午3点多还没打完呢。”
　　北一区的常女士说：“1岁之前的孩子几乎每个月都要打一次针。以前的接种点虽然面积小设施简陋，但我们还是希望能改善原来的设施，或者多增设接种点，而不是取消，现在更受罪。”
　　同时，记者从东小口镇政府计生办了解到，仅去年东小口地区（以天通苑为主）登记户籍的0到1岁幼儿数量就有888人。一位工作人员表示：“近几年天通苑的新生儿数量逐年增加，近千孩子只有一个疫苗接种点确实少了些。”
　　东小口医院
　　为规范　取消属无奈
　　东小口医院的一位工作人员表示，以前在社区内设点时，经常有居民埋怨社区接种点的环境、条件差。医院也考虑过利用一些社区卫生服务站，但一些设施确实不符合要求。按照上级部门规范门诊管理的规定，他们才把接种工作全部转移到院本部进行。
　　昌平区卫生局
　　目前不会再增接种点
　　昌平区卫生局的工作人员证实，确实有不少天通苑居民反映过宝宝打针难的问题。但目前该地区具备疫苗接种资质的医院只有东小口医院一家。
　　该工作人员表示，按照规划该地区将来还会建成一家三级甲等医院，社区居民的疫苗接种工作就可以由这家医院承担。“但由于建成时间不能确定，因此目前天通苑不会再增加疫苗接种点。”
　　