　　天通苑地区的三个疫苗接种点近来全部取消，要给孩子接种需要到2公里外的东小口医院。于是，给孩子打针变得像在天通苑排号买经济适用房一样辛苦。
　　人们总说“看病难”、“看病贵”，没想到在一些社区连打疫苗都难，而且这样的社区还不止一个。一位在望京居住的同事说，每次带孩子去望京医院打疫苗都要排几个小时的队。
　　为什么连打疫苗这样的事情都一定要去大一点的医院呢？东小口医院的一位工作人员表示，之所以撤销社区内的疫苗接种点，是因为经常有居民埋怨社区接种点的环境、条件差。医院也考虑过利用一些社区卫生服务站，但设施确实不符合要求。
　　原来，社区医院或者社区卫生服务站的条件差，不符合要求，让他们承担起接种疫苗的功能会令人不满意、不放心。
　　由此，笔者想起了近日引起颇多争议的一个新闻：卫生部官员表示，国家将把发展社区卫生服务作为当前城市卫生工作的重中之重和解决群众看病难、看病贵问题的突破口。卫生部门鼓励市民有了病先去社区医院首诊，小病就在社区治，大病再向大医院转诊，而在大医院确诊后的慢性病治疗和病后的康复则可转至社区卫生服务机构。
　　应该说，这样一个思路还是不错的，首先它有利于分流患者，避免大医院的人满为患，从而破解“看病难”；同时，社区医院的运营成本相对低廉，一般的小毛病在这里看也必然会减少患者的花费，从而使“看病贵”得以缓解。
　　可是从目前的情况看，我们不得不承认，部分社区医疗机构别说承担起首诊的功能，恐怕连健康人的日常疫苗接种工作都无法承担。
　　当然，卫生部的新思路刚刚提出，社区医院的现状不尽如人意也是情有可原的。但是打疫苗都得去二级医院这样一个现实也实实在在地提醒我们：推动社区医院“首诊”制，其前提条件是必须先改善社区医院的资源配置，提高其整体水平。
　　那么，如何改变社区医院发展滞后的现状，让有利于解决看病难、看病贵的新政策得以落实呢？这当然需要各级政府加大对社区医院的投入和扶持力度。
　　可在相关报道的结尾，我们遗憾地看到，相关部门表示“天通苑不会再增加疫苗接种点”；按规划该地区将来还会建成一家三级甲等医院。
　　政府投入总是有限的。那么，咱们北京目前需要更多能够提供优质、方便、廉价服务的社区医院，还是价格居高不下的三甲医院？这个问题实在应该好好琢磨一下。
　　