







　　国家药监局一批官员落马　揭开今年中国反腐运动的序幕　反腐机构“透明国际”全面剖析医疗卫生腐败―――
　　新年伊始，国家食品药品监督管理局一批官员落马，掀起了揭开2006年中国反腐败运动的序幕。医疗卫生领域发生的一连串案件，犹如一连串炸弹发生了连锁爆炸。
　　医疗卫生腐败就像一个毒瘤，正在肆虐全球。
　　国际反腐机构“透明国际”对医疗卫生腐败进行了全面剖析，并授权法制晚报独家发布。
　　医疗腐败・中国
　　“行贿”拉下一批药监官员
　　中国药学会的刘玉辉去年涉嫌行贿被刑事拘留。
　　随后，国家食品药品监督管理局医疗器械司司长郝和平因涉嫌受贿被西城检察院刑事拘留；国家食品药品监督管理局一批重要官员也被西城检察院调查。
　　刘玉辉的“行贿”，挖出了一窝贪官。
　　看不起病揭开盖子找到根“透明国际”认为，这一窝案标志着反腐败运动正在从打击索贿，转移到切断腐败的供给，从管束党政领导干部和国家公务员转移到治理私营领域，这是一个具有重要意义的转折。
　　这一窝案还揭开了中国医疗卫生腐败的盖子，找出了造成群众怨声载道的药价虚高的根子。少数国家公务人员利用职权跟不法奸商勾结，哄抬药价，是造成普通百姓看不起病的重要原因之一。
　　医疗腐败・国际
　　腐败损失占公共卫生支出5％
　　医疗卫生领域的腐败并不是中国的专利，而是一个全球各国共同面对的毒瘤。
　　全世界每年用于医疗卫生服务的支出高达3万亿美元，尽管各国在公共卫生支出方面占GDP的百分比有很大差异，但其绝对数额依然庞大无比。
　　据推算，各国在医疗卫生方面的公共支出由于腐败而造成的损失一般占公共卫生支出的5%。
　　环环相扣形成腐败链条
　　政府主管医疗卫生公共政策的官员和医疗专家往往还会同社会保险机构、医生、药剂师、医院、医疗设备和医药工业的生产厂家和代理商等行为者密谋串联，形成了一个各个环节紧密相连、所有参与者共荣共生的利益共犯结构。
　　医疗腐败对发展中国家危害更大
　　发达国家由于腐败而造成的公共医疗卫生支出的金额远远超过了不发达国家。
　　但事实上，发展中国家由于腐败而造成的缺医少药、见死不救、婴儿夭折、艾滋病肆虐等，社会影响更大、危害更深远。
　　老药“变脸”价格大涨
　　尽管政府为解决群众看病贵下了不少力气，如药品降价。但在实践中，这些改革的利益，却被市场销售人员、二道贩子从中宰一刀。
　　例如，阿司匹林原来每粒三分钱，由于无利可图，现在在医院里几乎绝迹，取而代之的是“巴米尔”。巴米尔就是“阿司匹林泡腾片”。两者相比，后者价格上涨了近20倍。
　　“过度检查”打劫患者
　　由于医院诱导产生的腐败在全世界都是相当普遍和严重的。医院提供过度治疗，是造成这起“昂贵医疗费”的重要诱因。而医院缺乏内部监管、外部审计和社会监管则是造成医疗卫生腐败的根本原因。
　　现在，一个阑尾手术，术前要做100多项检查，一种病，照了黑白“B超”，再照彩色“B超”，照了核磁片，还要再照“CT”片已经不是新闻。
　　多开药牟取暴利
　　而医生为了吃“回扣”，不顾医德乱开处方的例子更是比比皆是。
　　医务人员成了医药生产厂家拉拢腐蚀的对象，从“天使”变成恶魔也就不奇怪了。
　　政策制定中有“腐败”
　　制定政策的官员是被腐蚀的对象。一些官员为批准新药、新产品，为通关或为特定厂家制定优惠价格索取费用屡见不鲜。
　　国家食品药品监督管理局一些官员被检方调查，正说明了在制定政策的环节中，存在着腐败。
　　药价包括“行贿成本”
　　在中国，一种新药从研究开发到投入市场需要三到五年时间。但为了尽快获得新药注册批文，抢夺市场，一些医疗卫生生产企业通过行贿官员的形式来达到目的，一般从几百万元到上千万元不等。
　　“羊毛出在羊身上”，药品出厂价加上行贿成本，这是造成老百姓看病贵的重要原因。
　　行贿医生卖低端产品
　　各医药生产部门为了维持垄断价格而不得不收买医师、药剂师，人为编造新药测试结果、变更医疗卫生服务和设备的供应等。
　　中国加入世贸组织以后，为了维持生存，广大中小医药生产企业不得不把中低端的医疗产品投放到市场竞争，以低价取胜，靠向医生提供回扣来推销。
　　这种恶性竞争导致产品疗效、寿命和竞争力都极其低下。
　　昨日回顾
　　“窝案”主角都有会计师
　　本报通过调查290个贪官样本，发现2004年和2005年窝案的比例都超过了五成，在这些窝案中，几乎少不了会计师。
　　另外，这些样本中还表现了一个特点，女性捞钱因为胆小，所以喜欢单干，多是细水长流蚂蚁搬家。
　　名词解释
　　"透明国际"
　　“透明国际”成立于1993年，是世界上唯一一个专门以反腐败为主旨的非盈利、非党派的国际性非政府组织，在全世界90个国家建立分会。
　　本版撰文/“透明国际”大中华地区及南亚区专员廖燃