　　据报道，全球快餐业巨头麦当劳公司13日首次承认，其炸薯条含有小麦和乳制品成分，这些成分可能会给那些对这些物质敏感的顾客带来过敏反应。麦当劳全球营养负责人凯西・卡皮卡表示，小麦和乳制品之所以会引发过敏现象，主要原因在于其含有可能导致过敏的蛋白质（2月15日《人民日报》）。
　　这一表态，使得一周来在国内炒得沸沸扬扬的“麦当劳用油”问题更添了几分混乱。2月10日，就麦当劳公开承认其在美国所售薯条中的危害物质比以前增加三成一事，麦当劳中国公司曾发表声明称，麦当劳在中国内地所售薯条使用的是不含反式脂肪酸的橄榄油；而刚刚过了一天，2月11日上午，麦当劳中国公司又紧急更改声明称，其使用的不是橄榄油而是棕榈油。
　　麦当劳作为全球快餐巨头，进入中国以来，一路势不可当，市场更是打着滚地壮大。尤其在许多城市里，深受孩子们的喜爱。可现在连自己炸薯条用的是什么油都没搞清楚，难怪国人要质疑声四起了。根据一些专家的说法，即便是棕榈油，在加工过程中也可能产生反式脂肪酸。无疑，专家的意见让原本就惴惴不安的消费者心里更不踏实。
　　现在，麦当劳总公司终于承认了其炸薯条含有小麦和乳制品成分，这些成分可能会给那些对这些物质敏感的顾客带来过敏反应。而另一方面，麦当劳中国总部有关人士却表示，麦当劳中国店面炸薯条不含有小麦和乳制品成分，不会让顾客产生过敏反应，但他不对中国炸薯条原料配方是否和美国不同做出回应（2月15日《北京娱乐信报》）。
　　这不由得让消费者一头雾水。而在整个“沸沸扬扬”的过程中，只有媒体从美国“进口”的信息报告，加上麦当劳中国公司自说自话的“独角”表演，却听不到一句中国食品监管部门的权威声音。
　　想一想，这样的“独角戏”让人越看越害怕。麦当劳是食品，是要往嘴巴里吃的。只要存在任何问题，都不是小问题。为了提高中国消费者的消费安全，国家把食品、药品的监管单独列了出来，成立了国家食品药品监督管理局。既然国家如此重视，监管部门就不应该总是“一针扎不出血”来，从肯德基苏丹红事件，到今天的麦当劳事件，总是“马后炮”。即便是跨国公司，关系到万千中国民众的食品安全，无论如何，也不能让这样的“独角戏”肆无忌惮地上演下去。
　　毕诗成（陕西　学生）
　　