
　　两地分居或久别重逢的夫妻相聚在一起，难免会心情激动，在过夫妻生活的时候更是过于兴奋，时间比较长。正是这种不顾身体状况而过于疲惫或兴奋的性生活，容易导致临床上经常见到的“性猝死”。专家特此，对有心血管疾病者，要节制性生活；长途跋涉回到家后，要先休息好，消除疲劳后再过性生活；饮酒、咖啡后不要立即行房事。无论男女，如性生活时感到头痛、恶心呕吐，应立即停止，并到医院进行检查，及时进行诊断治疗。
　　性猝死是指在性生活时发生的突然死亡。这是因为性生活导致机体儿茶酚胺类物质释放增多，血压升高，心跳加快，心肌耗氧量增加。性猝死最常见于原有高血压、冠心病及其他各种心脏病，性生活可引起心肌缺血、心肌电生理不稳定，易诱发严重室性心律失常而猝死。如原有高血压、脑动脉硬化或先天性脑动脉瘤、血管畸形者，可由于血压骤升，脑血管破裂，发生出血性中风而猝死。
　　性猝死的原因以心脏病发作最多，其次是脑溢血。可以肯定的是，性猝死与情绪激动、精神紧张、过度兴奋和饮酒等因素有关，尤其是高度的性兴奋和高频率的性生活，都对心脏影响很大。如老夫少妻这种性伴情况，双方年龄相差大，老年男性与妻子房事时，心率上升快，交感神经兴奋会令血管收缩和血压上升，在极端情况下也血管会破裂，心脏易出现早搏，从而极易导致“性猝死”。
　　性猝死者多为婚外恋
　　专家在临床实践中发现，现实生活中，发生性猝死者不乏鲜例，特别是婚外恋者更易导致性猝死。有资料显示，在日本的184名男子性猝死者调查中，有106名为婚外性交者。
　　为什么性猝死对婚外恋情有独钟呢？大家都知道，生活在社会中的人，无不受到社会道德、伦理、法律等等的制约，以规范自己的行为。正因为如此，凡是有婚外恋的人，在与情人做爱时，并非心安理得，心情常常是酸甜苦辣咸五味俱全。怕被人发现受到嘲弄，怕自己的不正当行为受到社会和家庭的谴责，怕取得的功名毁于一旦，怕家庭破裂、妻离子散……种种“怕”字而产生过度的精神紧张、焦虑、惊恐等不良的情绪可使神经内分泌系统功能紊乱，植物神经平衡失调，交感神经过度兴奋，体内肾上腺素和去甲肾上腺素分泌增加，从而使心跳加快、血压上升。如本人患有高血压、冠心病、颅内动脉瘤等，此时则最易诱发心律失常、脑出血、脑动脉瘤爆炸而导致性猝死。
　　30岁左右男人发病率最高
　　据介绍，性猝死也可发生于有隐性疾病的所谓健康人。不仅可发生于中老年男子，也可发生于妇女及各种年龄的人。据科学家研究，30岁左右男人发病率最高，其次按顺序分别为50岁、40岁、20岁与60岁左右。多数为心源性猝死，但年轻者多数发生于脑动脉瘤、脑血管先天畸形。因此，无论男女，如果反复发生性生活后剧烈头痛，应去医院进一步检查，有些脑动脉瘤病人在性冲动时因颅内压升高引起头痛、恶心呕吐，这种病人易发生蛛网膜下腔出血而危及生命，甚至发生猝死。
　　为避免发生这种乐极生悲现象的发生，专家认为，有高血压、冠心病及其它心脏病者，曾发生过蛛网膜下腔出血的人，在性生活时不要过分兴奋激动。在性生活前不要饮酒、饮咖啡等兴奋性饮料，或大量吸烟；夫妻久别重逢不要过分激动，特别是在长途乘车归来时应先安睡一觉以消除疲劳；性生活后要在床上躺卧，最好睡一觉，不要立即起床清洗、排尿、进食、洗澡、吸烟。此外，应注意性生活环境要安静、舒适、空气流通；冠心病有心绞痛的病人，性生活前宜服用硝酸甘油或消心痛、硝苯啶，如在性生活过程中发生心绞痛应暂停性生活，舌下含服硝酸甘油片；不正当的性关系，过冷、过热与特殊环境对精神刺激强烈，应该避免。