　　据京华时报报道，日前，美国一专家小组发表报告说，特富龙等不粘锅和防锈产品在生产过程中所用的一种化学物质“很可能”是致癌物质；此外，又有新闻报道称，美国杜邦公司承诺今后分阶段在所有产品中不再使用全氟辛酸铵及盐类(PFOA)这种制造特富龙不粘锅所需的有害化学物质，同时到2015年停产特富龙产品。身陷危机中的杜邦中国集团公司昨天专门就这些问题在北京召开说明会，但该说明会并没有给出令人明确的说明。
　　PFOA面临分类危机
　　据报道称，美国科学顾问委员会（SAB）一独立科学审议专家小组于今年1月30日发表报告草案说，建议将特富龙等不粘锅和防锈产品生产过程中所用的一种化学物质PFOA分类为“可能致癌物”。报告说，专家小组还建议美环保署在其有关PFOA的致癌风险评估意见中，加入全氟辛酸铵有可能诱发肝、睾丸、胰脏和乳腺癌的信息以及全氟辛酸铵会对人体激素分泌、免疫和神经系统产生影响的说明。
　　对此，杜邦全球副总裁、杜邦大中国区总裁、杜邦中国集团有限公司董事长兼总裁唐博伟则表示，公司不同意SAB在报告草案中所作的说明，因为上述说明是基于对老鼠进行的实验室研究，而且SAB的小组成员也没有就将PFOA分类为“可能性致癌物”还是“提示性致癌物”达成共识。唐博伟强调，杜邦支持将“PFOA分类为‘提示性致癌物’”这一观点的SAB成员的意见。
　　但据了解，美国当地时间2月15日（昨晚），SAB将再次交换意见，最终由美国环保署决定是否接受SAB的建议。
　　美环保署官司最终“和解”
　　美国环境保护署于2004年7月8日曾表示，美国杜邦公司20多年来均未通报制造不粘锅“特富龙”的一种关键原料可能会给人类健康带来潜在危害。昨天，唐博伟宣布该案件终于于前不久得到“和解”，唐博伟同时承认该和解方案包括杜邦同意支付1025万美元罚金和用于相关环保项目的625万美元。
　　既然到目前为止没有发现PFOA对人体健康造成影响，那么杜邦为什么认罚？对此，唐博伟的回答是，由于美国司法程序非常复杂，公司认为真正解决该问题是需要很多年时间的，因此，从“尽快了结”、“向前看”的角度出发，杜邦同意支付该笔罚款。
　　尽管昨天的说明会焦点似乎只是关于PFOA，但是直接关系到消费者是否继续使用特富龙不粘锅的问题。对此，唐博伟再次强调，杜邦特富龙品牌的不粘涂层的炊具是安全的。对于杜邦特富龙产品在中国的市场份额，唐则表示：商业机密无法透露。
　　