　　“个性”、“自我”伴随着“全球”、“本土”，家具设计和家居样板屋表现出极端多样化和风格化，这是今年1月的德国科隆家具展给人的鲜明印象，实际上，每年年初，人们便从四面八方赶到科隆，去品味家居生活的潮流脉络。
　　对于2006年以及之后几年的家居走势，德国家具工业协会给出了定论：未来家居流行的一个大主题是全球本土化（Glo-cal），即各种文化和风格的融合和交流。同时，彰显“自己”特色的家具必将成为人们追求生活质量的一种表达方式。展会上可以看到，拥有几千年文明的中国是国际设计界吸取营养的地方，中国元素频繁地出现在最新的家具家品设计中，看来，只要是自我的、鲜活的，就是当代的，我们的家居生活并不落伍。
　　全球本土化渗透每个家庭
　　未来流行的一个大主题是“Glocal”（全球本土化）风格。这个词语是“全球化”（global）和“本土化”（lo-cal）的合成词。随着人们到世界各地长途旅行的机会不断地增加以及因特网在世界范围的广泛影响，全球本土化即表示传统与世界特殊的地区风格的日益融合，是“全球本土化风格”的根基。
　　全球化激发了各种文化和风格的融合和交流，表现出几种设计元素代表着某一国家，某一地区或某一种文化。东西方文化的相互融合、风格的相互交融将是未来很长一段时间的发展趋势。如来自古巴、摩洛哥、中国、印度等不同国家、不同地区、不同文化的和谐的结合交融形成了特殊的风格、色彩或装饰元素，形成了各具特色的异域风格，这必将影响并渗透到欧洲的家具领域。
　　个性张扬战胜大众口味
　　全球本土化的趋势也体现出2006年世界家庭装饰和家具的流行方向，即“讲述故事”，每一件家具或家居装饰品的背后都可能有一段主人借以表达个人兴趣和爱好的故事。单一的流行趋势不再是人们谈论的话题，个性化将取代大众口味占有更多市场；彰显“自己”特色的家必将成为人们追求生活质量的一种表达方式。
　　人们对家庭设计的参与热情更加高涨
　　家居预测专家认为，依照人们自己品位设计的、与亲朋好友共同分享的居家生活远远没有达到其顶峰，家庭家具和家居装饰的需求将仍是人们向往和追求的热点。此外，当今时代的人们表现出对设计的极大兴趣，人们对生活质量的追求不仅限于品美酒佳酿或度愉快假期，还涵盖着对家庭设计的兴趣与高涨的参与热情。拥有“自己”特色的家已逐渐成为人们追求生活质量的一种表达方式，是人们度过美好时光、享受亲情的最佳场所。
　　未来家居用品极度风格化、多样化
　　德国家具工业协会认为，人们对更大面积的居室个性化设计需求的不断增加，预示着今年的市场需求主题将是极度多样化。因此，更多的风格化产品和企业将出现，丰富的产品将风采独具并拥有更多市场，多层次个性化的特色可以与人们家居生活的各种档次和口味相匹配。
　　关于科隆家具展
　　2006年1月16日-22日，2006年科隆国际家具展在德国科隆展览中心举办，为期7天。本届展会吸引了来自世界50多个国家的1400名参展商和数以万计的专业买家和观众前往采购、参观。参展和参观人数尤其是中国的参展和参观人员明显增加，各具特色的各国家具、家居、室内装饰、配件的参展产品汇聚一堂。
　　■图片提供/天天家具网