　　据《泰晤士报》报道，你的脸真的就是你的财富。研究人员发现，如果你已经结婚，社会地位较高，孩子少于四个，那你看起来就会比实际年龄年轻一些。相反，如果你体重下降严重，社会地位下降，又是孤身一人，那么你看起来就会比实际年龄更老一些。
　　面部看上去比实际年龄老,健康就存在危险
　　一项最新研究将人的生活方式、病史和饮食习惯对年龄表象的影响进行了量化分析。参加这项研究的大众健康专家表示，研究显示，脸显年轻正是身体健康的准确反映。丹麦科学家卡亚里・克里斯汀森负责领导了这项研究，研究报告将刊登在《年龄与衰老》杂志上，她说：“如果你看上去比你的实际年龄老得更快，那你的健康就相当危险。如果你心情不压抑，不孤独，不抽烟，不是特别骨瘦如材，那你基本上是健康的。”另外，一个人显得比实际年龄老，往往死亡几率也增大了。
　　结婚、拥有较高的社会经济地位能让女性看起来更年轻
　　结婚对女人来说的好处更为明显，能让女人比外表年龄年轻两岁，而结婚只能让男人比外表年龄年轻一岁。但是养育孩子带给男人的好处比女人大，也许是因为与女人相比，他的负担更轻一些的缘故。有1至3个孩子，能让男人显得比外表年龄年轻一岁，但对女人来说没有明显影响。4个或4个孩子以上的家庭，此种优势不复存在。
　　社会地位上升对人的相貌看上去是否显得年轻产生的影响最大，它可以让男人或女人显得比外表年龄年轻4岁。对男人来说，随着年龄的增长，脸部逐渐发胖，这可以抹平脸上的皱纹，从而维持较显年轻的面相。诸多因素综合便可解释，为什么有些40多岁的人显得比其同龄人年轻七八岁。
　　社会经济地位较高的已婚妇女，避免过度日晒，可以显得比单身、无业、日光下一晒就是几小时的妇女平均年轻7.2岁，男人更可以“减去”10岁。孩子不超过3个的富裕的已婚男子，可以比一个无业、单身、体瘦的男子显得年轻10岁。
　　经常抽烟和喝酒对人的外表年龄的影响并不是很大
　　研究人员做了一项研究，让一组护士去猜1826名年龄在70多岁的单卵双胎（长得很像）和双卵双胎（长得不很像），然后去考察包括他们的婚姻状况、养育子女情况和社会地位等环境因素。研究表明，他们给人的年龄印象，非遗传因素的作用占了40%。
　　令研究人员吃惊的是，经常抽烟和喝酒对人的外表年龄的影响并不是很大。每天抽20支烟的男性烟民就是抽20年，脸上也只能多出1年的皱纹，而女性抽烟对皮肤的影响仅是此程度的一半。长期喝酒和患上慢性哮喘、糖尿病或其他常用止痛片的疾病的人一样，只能给男女带来老1年的影响。过度日晒对男人的外表年龄没有影响，而让女人在70多岁时显得比实际年龄大1.3岁。
　　心情压抑对女人的影响要比对男人的影响明显：心情压抑的女人显老3.9岁，而心情压抑的男人仅显老2.4岁。