　　元月出台的《深圳市推广使用安全套预防艾滋病实施方案》规定，深圳所有旅馆业、医疗卫生单位等公共场所必须推广使用安全套（销售）或配备安全套发售设施。显然，这是基于公共卫生安全的一种理性的选择。
　　面对凶险的艾滋病毒，通过教育普及性健康知识、努力提高人群的文化文明程度，是有效的办法。但另一方
　　面，从生命本身出发，从最低的人性出发，采取正视而不是回避的态度，尽可能减少或阻断其传播途径，将危害程度降到最低，更是我们的当务之急。
　　深圳在全市推广安全套的举措，体现的正是建立在这样一种认识之上的公共关怀。正如限制出售注射器并不能限制吸毒，只能导致吸毒者共用针筒或反复使用一样，忌讳在公共场所设置安全套，只能使性行为的危险程度升级。事实上，推广使用安全套等措施，在西方国家和不少发展中国家广为应用，从实践来看，对于抑制艾滋病的流行是有一定作用的。
　　但另一方面，我们仍觉得需要强调的是，与来自政府部门的这种积极防治与悉心关怀相对应，作为个体的每一位社会公民加强道德自律与安全意识也显得尤为重要。调查发现，目前，在艾滋病传播途径上，经性接触和母婴途径传播增长趋势明显，提示艾滋病正从吸毒等高危人群向一般人群扩散。这意味着，因不洁性行为而被感染的风险将大大增加，我们不能用自己的健康来向这样的概率下赌注，洁身自好永远是最好的防护。
　　也许我们不能要求人人都具有强烈的道德自律能力，那毕竟有点理想化色彩，但起码可以也应该呼吁人们进一步增强相关安全意识，推广安全套也好，提供艾滋病自愿咨询检测服务也罢，体现了公共管理部门在这方面的良苦用心，但如果它只是剃头担子一头热，公众对此表现麻木，其应有的效力就会大打折扣。人是一种群居动物，当今社会人口的流动日益频繁，因此，我们爱护自己，也就是爱护自己的亲人与朋友，爱护身边每一个陌生然而无辜的人，反之亦然。当下，这是不是也应该成为一种需要放大的社会公德？
　　凶恶的艾滋病毒不仅仅是一种致命的病毒，它因为与人性深处的弱点有关，还是一道不断挑战人类理性边界的考题，一个指向文明、素质、生活质量等宏大语境的命题。相信，只要我们具备了足够的公共理性与个人理性，两股力量有机结合起来，加上科研的不断加速进步，就一定能走出艾滋病的阴影。
　　