　　曾经有人说，欧洲的克隆研究之所以不那么先进，不是因为技术条件达不到，而是因为一直受到来自道德伦理方面的强烈挑战。不过，英国将率先迈出“大胆”的一步，于2月15日通过法案，允许健康妇女作为个体捐献卵子用于医学方面的克隆研究。
　　对捐献者敞开大门
　　这项新的建议是由英国人类生育及胚胎繁殖管理局(HFEA)提出的，将于2月15日正式获得通过。根据新的规定，健康的女性将有权捐出自己的卵子供克隆实验使用。而在目前，健康女性可以捐献卵子，但仅用于给患不孕症的妇女进行人工受精，而不能用于克隆实验。特别是因为捐献者可能面临风险，所以只有那些被证实患不孕症的妇女和接受过妇科手术的患者捐献的卵子才能用于实验。
　　科学家们表示，新的规定将在很大程度上缓解实验用卵子不足的“供需矛盾”，让克隆技术的研究、特别是治疗性克隆的研究更上一层楼。由于有了充足的资源，许多研究都有望取得突破性的成果。
　　根据新的规定，英国纽卡斯尔大学和已经持有克隆执照的爱丁堡大学将成为最大的受益者，这两所大学的研究所将能够从更多的妇女身上得到卵子。目前，每个捐献卵子的妇女都得到最高15英镑的奖金，而管理局方面则希望把奖金数额提高到250英镑。
　　新法案安全细则多
　　但捐献卵子毕竟是一个非常敏感的话题，尤其是不久前发生了韩国首尔大学的“克隆权威”、世界上第一只克隆狗的“创造者”黄禹锡造假事件。2004年，黄禹锡研究小组在美国《科学》杂志上发表论文，声称自己在世界上首次成功通过人类体细胞克隆早期胚胎提取了干细胞。一年后，他又声称培育出与患者的基因相匹配的胚胎干细胞，这被认为是在治疗阿尔兹海默症等绝症方面取得的突破性进展，使得黄教授一时风光无限。但去年年底，黄禹锡被指控从手下的女研究员那里“不道德地获取卵子”，而且被认定其发表在美国《科学》杂志上的有关培育出胚胎干细胞的数据都属于伪造。这个丑闻在科学界引发的地震至今余波未平。
　　有了这样的前车之鉴，英国人类生育及胚胎繁殖管理局在制定新规定的时候不敢含糊，明确表示要防止非法获取卵子和将卵子用来制造虚假的研究成果。根据新的规定，研究者的朋友、亲属和一些患有可能需要通过干细胞治疗疾病的患者都有权捐献卵子，但她们在捐献之前必须通过一个听证会的“考验”，以便确定捐献者对于潜在的风险完全知情，而且是完全出于自愿。负责从她们身上采集卵子的临床医生则不得参与利用这些卵子进行的研究。
　　为了防止从女研究员处获取卵子的丑闻再度发生，新规定还对研究员本人捐献卵子做出明确表示，限定如果女研究员也要捐献卵子，则不得捐献给她本人所在的研究团体，只可以捐献给其他的研究团体。
　　再度引发道德激辩
　　人类生育及胚胎繁殖管理局自身也承认，推出这样的新规定很可能会“冒天下之大不韪”。除了传统的“生命产生于受精卵、用卵子制造干细胞用于实验等于谋杀生命”等传统的伦理问题之外，反对者最为关心的是卵子捐献者的健康。
　　捐献卵子不像捐献精子一样简单，因此长期以来争议较多。采集卵子时，首先要给捐献者注射一种药物，刺激捐献的妇女排卵。根据反对者的说法，这种药物很可能对捐献者的身体产生不利影响，从而导致生育问题。采用这样的药物可能导致卵巢过度刺激症，在为数较少的情况下还可能会对捐献者的肾脏造成不利影响，甚至可能导致更为严重的后果直至死亡。反对者认为，明知道有这么大的风险，仍然坚持通过这一新的规定，是漠视妇女生命的行为，是一种“投机性的研究”。
　　但也有不少支持者认为，新出台的规定安全细则很多，可以在很大程度上防范和降低风险的发生。一名伦理学家说：“只要捐献的妇女对风险有充分的认识，并且是完全自愿的，就该给她们参与的机会。”而科学家们认为，她们“参与的机会”虽然几乎不会直接给捐献者本人带来直接好处，但却很有可能在治疗帕金森症、糖尿病方面给整个人类带来福祉。