
　　2006年1月26日下午，一个体重3090克、身高49厘米的健康男婴在经历冻卵、冻精、冻胚胎，再行解冻后移植的试管婴儿在北京大学第三医院诞生。据了解，这是国内首例、国际第二例“三冻”试管婴儿。
　　患者是一位婚后多年不孕的妇女，因丈夫极度少精，求助体外受精胚胎移植技术助孕。2003年11月2日，由于取卵日丈夫取出的精液未能预期发现精子，睾丸活检亦未能获得可以进行单精子卵浆内注射技术助产所需要的精子，因而冻存全部成熟卵母细胞。17个月后在病人自然周期解冻卵母细胞，同时解冻国家批准精子库冷冻精子进行单精子卵浆注射受精，共获13枚正常受精卵及胚胎，但由于移植日患者宫腔突发少量出血，不得已再次冻存胚胎。一个月后于2005年5月22日解冻移植三胚，获宫内单活胎，最终活婴分娩。
　　据北医三院生殖医学中心陈贵安教授介绍，在“三冻”技术中，冻精、冻胚胎技术在生殖领域已相当成熟，但冻融人卵一直是生殖技术的一项难关。由于人卵母细胞体积大，精细的胞浆结构，纺锤体易受冷冻损伤及透明带硬化等原因，使冻融十分困难。北医三院在5000多枚兔卵冻融研究实验的基础上，结合国外最新研究进展，建立起人卵母细胞冻存技术。陈教授说，虽然人卵母细胞冻存目前仍处于研究阶段，但成功冻融人卵母细胞将为辅助生殖技术提供一项新的技术手段，如对于年青未育的癌症女患者，可在放、化疗前冷冻其卵母细胞，保留生育功能；也可以为计划晚育的妇女冷藏年轻时优质的卵母细胞，待以后计划生育时再解冻胚胎；当然还可以在法律规定范围内作为赠卵的储备手段等等。
　　据了解，世界首例冻卵、冻精、冻胚胎三冻后活婴分娩在2004年由意大利首先报道，但他们对卵母细胞采用慢冻快融法，而此次北医三院用更为简便快捷的玻璃化法获得成功，标志着我国辅助生殖医学技术研究在生殖医学领域又迈上了一个新台阶。