　　世界卫生组织14日在日内瓦发表新闻公报称，世界上10％的药是假药。公报说，凡是性质或者来源不符合药品上的标签和说明的药都叫假药。据世界卫生组织的估算，到2010年，世界药品市场上的假药将比2005年增长92％，总销售额将高达750亿美元。
　　据英国《泰晤士报》13日报道，美国商会最近发表报告说，全球假冒商品正以惊人的速度泛滥，预计20年内假冒商品的价值将达到20000亿美元的天文数字。
　　美国商会的报告称，目前全球假冒商品的价值高达5000多亿美元，并有急剧扩大之势，对名牌商品的仿冒尤为猖獗。商会副会长赫希曼说，甚至许多大公司老板也无法区分他们的产品与假冒商品。报道说，在高额利润的引诱下，南美一些大毒品制造集团开始从生产可卡因转向制造假冒商品。世界海关组织估计，去年全球假冒商品交易额高达5120亿美元，约占全球商品交易总额的5%－7%。
　　另据中国国际广播电台报道，世界卫生组织14日在日内瓦发表新闻公报称，世界上10%的药是假药。公报呼吁国际社会与制造和销售假药的现象作斗争。
　　公报说，凡是性质或者来源不符合药品上的标签和说明的药都叫假药。据世界卫生组织的估算，到2010年，世界药品市场上的假药将比2005年增长92%，总销售额将高达750亿美元。公报还说，世界卫生组织将于2月16日和17日在罗马召开反对制售假药的国际会议。