
　　总体看，去年我国医药保健品对外贸易继续保持较大顺差，出口增幅高于进口增幅9.6个百分点，累计顺差额达19.67亿美元。亚洲、欧洲、北美洲仍是我国医药保健品主要出口市场，三大市场所占比重高达89.5％。但仍有不可忽视的三大事件，会影响今年乃至今后我国医药保健品对外贸易。
　　1.遭遇美国反垄断起诉 维生素C出口价格逼近反倾销警戒线
　　维生素C在2005年初遭遇美国反垄断起诉。这是美国企业第一次依据其国内反垄断法指控中国企业，维生素C也成为中国第一个遭遇国外反垄断指控的商品，维生素C出口价格持续下滑。2005年，维生素C累计出口数量同比增长了11.95％，累计出口金额同比却下降了11.59％，全年出口平均单价为3.67美元/公斤，同比下降了20.91％。
　　目前，维生素C国际市场年产能在13万吨左右，我国就占了10.2万吨。近两年国内生产企业纷纷扩产，造成了当前维生素C供大于求的局面，出口价格逼近反倾销警戒线。
　　2.印度强势竞争 国内扑热息痛产业链有断裂压力
　　去年扑热息痛累计出口数量同比增长了21.05％，累计出口金额同比增长了48.40％，全年出口平均单价为3.27美元/公斤，同比增长了22.59％。
　　由于原材料涨价和人民币升值，扑热息痛生产成本大幅增加。生产扑热息痛的原料对氨基苯酚的价格由2004年的每吨1.5～1.6万元人民币，涨到了2005年的2万元人民币。国内部分对氨基苯酚生产企业为了更快回收资金，甚至以低于国内供货的价格大量出口到印度、巴基斯坦等国家，导致国内原料供货紧张。
　　目前我国扑热息痛的出口价格已与印度接近，印度利用英语语言和注册、技术优势，迅速进入了国际高端市场，印度在扑热息痛这一我国传统优势品种上正在快速崛起，我国扑热息痛生产企业正面临着来自印度的强势竞争和国内产业链条出现断裂的双重压力。
　　3.面临印度反倾销 可能对青霉素工业盐有毁灭性打击
　　去年青霉素工业盐累计出口数量同比增长了13.83％，累计出口金额同比增长了23.5％，全年出口平均单价为11.66美元/公斤，同比增长了8.49％。
　　由于原材料涨价和人民币升值，青霉素工业盐制造成本大幅上涨，生产企业基本没有利润甚至是亏损。
　　我国青霉素工业盐出口总额的70％～75％出口到印度，青霉素工业盐对印度市场出口数量激增，生产企业无序恶性竞争，已造成印度对我国青霉素工业盐进行反倾销调查的立案。我国生产企业一旦败诉，将对青霉素工业盐行业造成毁灭性打击，乃至对整个青霉素工业盐下游品种行业造成强烈损害。
　　此外，去年我国化学制剂对外贸易继续逆差。我国化学制剂出口取得了较快增长，出口额达3.78亿美元，同比增长22.26％。但2005年我国化学制剂进口金额高达15.69亿美元，同比增长了23.77％，贸易逆差达11.90亿美元。
　　化学制剂出口结构不合理，粉针剂占绝大部分，而具有较高技术含量的口服剂类药品所占比重偏低，抗生素类制剂较多，其他品种较少。化学制剂在国外注册困难较大，对各国医药管理的政策法规了解不够，也阻碍了出口。特别是美国、欧盟、日本等发达国家，注册手续烦琐，费用高昂。