
　　南京市药监局日前在网上做了一项关于抗生素的调查，2220位网友参与了这项调查，其中82％的人认为目前抗生素药物被严重滥用。抗生素药物究竟为何被滥用，一位从医几十年的业内人士向记者透露：“最主要的原因还是因为市场竞争太激烈了。”
　　使用量远超欧美国家
　　严格意义上讲，抗生素就是在非常低浓度下对所有的生命物质有抑制和杀灭作用的药物。但抗生素的品种繁多使用广泛，在普通人群中间的知名度很高，这样就造成了它在名称方面比较混乱的状态。长期以来，不光普通民众，甚至一些专业人员对严格的抗生素的界定都不是非常有把握。据这位业内人士透露，临床上基本每一个科室，每一个专业的医生都在使用抗生素，它的使用率非常高，但其中一部分属于不合理使用。在欧美发达国家抗生素的使用量大致占到所有药品的10％左右，而我国最低的医院占到30％，基层医院可能高达50％。
　　恶性竞争是滥用主因
　　记者了解到，造成抗生素被滥用的原因很多，如医生水平不高，对患者的病情分不清是哪种细菌感染，这样就容易导致抗生素被误用或者滥用；抗生素属于处方药，但大多药店在卖药时把关不严等等。但业内人士指出：“最主要的原因还是因为市场竞争太激烈了。”据介绍，目前同一种抗生素有上百家的药厂家生产，这样市场销售就可能存在恶性竞争，从而导致抗生素不合理使用的情况出现。业内人士透露：很多患者到医院就医，一个小感冒就用上百元的抗生素药，而事实上感冒大多由病毒引起，使用抗生素根本于事无补。患者为什么会倾向用高价药？抗生素越贵越好的观念是谁传递给患者的？医生拥有处方权，比较容易受到利益的驱使。扭曲竞争使药品企业都维持着庞大的促销员队伍，据统计，一些药品企业直接或间接聘用的营销人员数量，经常达到生产人员的1．5倍甚至更多。这些“医药代表”的收入只与销售额挂钩，在推广活动中使用的各种手段无所不用其极。
　　卫生部将遏制滥用抗生素
　　记者了解到，滥用抗生素即将受到“紧箍咒”的约束。由卫生部和中华医学会联合制订的《抗生素应用指南》将于近日颁布，规定具体到哪些疾病该用抗生素、剂量多少等细节。专家一致认为，出台《抗生素应用指南》对规范抗生素应用，从而降低患者就医费用，减少患者耐药性、阻止院内感染肺炎等都具有实际意义。