
　　和一年半前高调为云药寻找重组方相比，云南省有关部门在重组可能终止的谈判中显得异常低调。
　　2月9日，记者从云南省国资委内部获悉，从年前到现在，云南省方面和国药工业公司的谈判一直没有定论，并一度出现反复。而国药工业方面流露出的态度依然很暧昧――“不退也可以”。&nbsp;
　　但不论如何，如果退出，当初国药工业支付的7.5亿元重组金如何处置将成谈判重点。&nbsp;
　　国际云药港项目争端
　　2004年9月，东盛集团和国药集团合资组建中国医药工业公司，击败众多对手，以7.5亿元现金拿下云药集团50％股权，东盛集团郭家学出任云药集团董事长，7.5亿元重组金中,东盛出资近5亿元。&nbsp;
　　对于国药工业或退出云药重组，东盛集团一位高管表现得非常无奈：“这件事云南省方面没有错，国药工业也履行了相应的义务，但是大的投资环境变了，一切都没办法。”&nbsp;
　　根据当时的重组协议，到2007年，新云药集团销售收入要达到96亿元，否则云南省国资委将从国药工业的7.5亿元出资额中扣除，并重新选择合作伙伴。而到2003年底，云药集团的销售额只有30亿元。&nbsp;
　　国药工业当初之所以许下如此海口，很大希望于国际云药港项目的建成和投入，而这也是如今重组陷入僵局的直接原因。&nbsp;
　　作为云药集团重组协议中的最大项目，国际云药港位于昆明市正全力打造的呈贡新城里，占地3000亩，投资额60亿元，2004年到2009年分两阶段投入。&nbsp;
　　该东盛高管表示，按照当时的约定，国际云药港招商进来的企业的销售，都可以算在任务指标当中，如果这个项目顺利推进，完成业绩指标没有任何问题。&nbsp;
　　按照他的解释，是国家宏观调控让东盛的部署出现了意外，“2004年底2005年初国家实施宏观调控后，在云南征地500亩以上要上报国务院，整个云药港建设占地3000多亩，全部土地目前一分都还没有批下来，进入园区的公路也是一里都没修，项目没有开工，让我们怎么完成？”&nbsp;
　　但一位接近云南方面的人士指出，国家对于呈贡新城的规划原则上是同意的，但审批得一块一块进行，需要时间，国际云药港用地审批指日可待，但是目前国药工业方面连基本的规划都没有做出。该人士认为，东盛资金紧张，拿不出足够的资金投入才是云药港迟迟没有启动的重要原因。&nbsp;
　　对此，上述东盛集团高管表示，准备拿来投资云药港的十几亿现金一直放在账上，资金不是问题。他更进一步表示：“这年头哪一家企业资金不紧张？但我们生产线在正常运转，一切正常。”&nbsp;
　　7.5亿重组金如何处置&nbsp;
　　东盛集团透露，就在去年，国药工业打算以新云药集团为平台，斥资近2亿人民币收购一家药企，如果收购成功，这家药企能够为新云药集团带来50多个亿的销售额，不失为迅速提高销售额的捷径。但是此举却遭到了云南政府方面的否决。&nbsp;
　　知情人士表示，众多医药界“整而不合”的例子令云南方面心有余悸，极力反对国药工业将新云药作为资产运作的平台。在云南方面看来，国药工业帮助建设国际云药港、增强云药集团的实业能力才是王道。&nbsp;双方意见僵持不下。于是，云药集团重组协议签订至今，除了斥资5000多万在昆明市中心购买新云药大厦外基本没有任何投资。去年年底，云南省政府开始牵头谈“离婚”事宜，国药工业则顺水推舟。
　　知情人士表示，当初的7.5亿投资，“东盛全部拿回是不可能的”，具体能够拿回多少目前双方还在谈判当中。&nbsp;
　　但在上述东盛高管看来，国药工业的退出是不可抗力造成的，并不属于违约，应该可以拿回当初的投资款。&nbsp;
　　他进一步指出，目前的局势对于国药工业来说，基本上还是“进可攻退可守”。&nbsp;
　　他解释说，如果顺利退出，东盛手持七八个亿的现金流，在宏观调控的大背景下，现金为王，东盛将加强内部企业的整合和投资，“我可以拿去投资下面的企业，帮助他们迅速成长。”&nbsp;
　　东盛集团的医药实力不容小觑。旗下医药产业群规模庞大，拥有白加黑、盖天力等众多知名品牌，并且拥有中国最强大的医药销售网络。“我们2006年要比去年销售收入增长60％，医药行业的战略合作伙伴没有一家不看好东盛。”该东盛高层表示。&nbsp;
　　在东盛的算盘里，此次谈判的关键在于，即便不能退出，云南省政府方面的种种限制也会减少。于是，在谈判过程当中，国药工业方面隐隐表达出“不退也可以，但是对我的限制不能再像以前那么多”的想法――而这也抓住了云南方面的软肋：这桩重组案，当年曾是云南省国资委试点的一个重大案例，如果草草收场，云南省有关部门将面临较大的舆论压力。&nbsp;
　　云南白药单飞？&nbsp;
　　对于云药集团来说，重组失败无异于走了一大圈弯路。接近云南有关部门的人士表示，如果云药的重组推倒重来，云南方面很有可能将亲自操作云药，不会再引入新的重组方。&nbsp;
　　值得一提的是，当国药工业欲退出重组的消息传出以后，云南白药的股价不降反升。&nbsp;
　　“国药工业在这1年半时间内基本没有做什么实事，他们的退出对云南白药反而是一个利好消息。”云南白药一位内部人士指出，云南白药增长强劲，是市场普遍看好的一块优质资产，虽然集团的重组出现了反复，但是云南白药的发展不会受到很大的影响。&nbsp;
　　2005年初，云药集团召开董事会，通过了将云南白药迁到国际云药港的决定，但是因为国际云药港迟迟未能动工，云南白药也一筹莫展。&nbsp;
　　知情人士表示，云南白药的主要厂区位于昆明一环路以内，按照规划，昆明一环路以内将不允许工业企业存在。再加上云南白药旧厂区的生产能力有限，跟不上销售的增长，云南白药迁址几成定居，云南白药有意自己出资完成迁址。&nbsp;
　　他进一步透露，云南白药有计划在国际云药港的规划原址建设“云南白药工业园”，并以一环路以内的厂区和靠近市中心的云南白药总部做资产置换，云南白药只需投入不多的资金，就可以完成此次搬迁。