
　　人类的一些坏脾气也许跟宠物有关，如果想改变这些人的行为，可以从改变宠物心理入手。美国《新闻周刊》近期报道，如果你认为好莱坞的名人和体育明星既神经质，又难以相处，那就试着治疗一下他们的宠物的病态性格吧。
　　犬语者，让人类了解狗
　　库乔公主是一只聪明伶俐的马尔他宠物犬，它的主人是NBA洛杉矶湖人队大名鼎鼎的高级管理人员吉尼・巴斯。可是，这只宠物犬最近有了一个坏毛病：喜欢咬人的脚腕子，动不动就暴跳如雷。吉尼气得不行，只好带着它寻求“犬语者”恺撒・米兰的帮助。
　　米兰主持一个电视节目，教人们养狗训狗的技巧，是美国名人和明星们最信任的犬类心理学家，他的节目“犬语者恺撒・米兰”已经在美国国家地理频道上进入第二个播出季。米兰是在墨西哥的一个农场里长大的，那里到处都是动物，他对他的客户说，在给任性的狗制定规矩和界线时，既镇静，又要果断，这非常重要。他说：“狗是我们从里到外观察一个人的内心世界的窗口，我既是在治疗宠物犬，也是在培训它们的主人。”
　　主人应该对宠物负起责任
　　许多名人也的确需要培训。米兰记录了许多拥有宠物犬的名人和富人的烦恼。据米兰介绍，温弗瑞养的犬索菲有些“精神错乱”，由于温弗瑞一向对它娇生惯养，结果索菲变得越来越任性。但经过米兰的精心治疗，如今索菲已经康复了。
　　米兰说，巴斯的问题是她太喜欢狗，却不善于管理狗。在最近录制一期电视节目过程中，巴斯手忙脚乱地试图制止狂吠的库乔公主，而库乔不仅不听她的话，两眼还盯住了米兰的脚腕子，看样子随时会下口。米兰坐在一边只是微笑着观察它。湖人队主教练菲尔・杰克逊是巴斯的男朋友，杰克逊说：“我认为应该这样，你必须摆出主人的架式，当然，身为主人，你也要负起责任来。只要你靠近门它就会袭击你。”
　　宠物要从小教育
　　在美国，名人迷狗已经达到了一种令人发晕的地步。帕里斯・希尔顿和她的吉娃娃犬经常登上杂志的封面。最新一期的名人宠物杂志《动物场》的封面是詹尼弗・安尼斯顿与她的宠物狗。米兰说，无论狗的主人是名人还是普通人，宠物狗都会因主人的怪癖而出现问题，因为狗主人不理解动物的习性。以巴斯为例，当库乔还是只小狗时，两只比它大一些的狗经常咬它，结果把它吓得跑掉了。据米兰说，现在，巴斯让她的这只狗变得神经兮兮的，对它没有信任与尊重。巴斯承认，她是个领导欲很强的人，总想管住自己的狗，但也承认，库乔公主发怒时，就不再听她的话。
　　让巴斯最气恼的是，库乔公主居然不喜欢篮球的声音，要知道湖人队曾8次夺得NBA冠军，这哪像湖人队的宠物！被米兰调教了一天后，库乔公主更有可能成为湖人队的福神了。据巴斯说，它现在安静多了，甚至开始跟别的狗交流了。