
　　由于乏人问津，试点开行将近半个月的京沪直达特快“女宾软卧包厢”最终在2月14日被取消。
　　要说，男人和女人共处的世界才是精彩的，可是性骚扰却让这种精彩的世界有了不和谐。于是，为了防止异性之间的性骚扰，我们看到了许多“包裹女性”的“人性化措施”，这个“女宾软卧包厢”就是其中之一。对于这样的包厢市场遇冷，我觉得还不能怪罪女性不领情，因为从根本上说，“包裹女性”防性骚扰就是一本念歪的“经”。
　　　为了防止出现异性间的性骚扰，就该让女性钻进“包裹”吗？这很有点像荒诞的“美女引色狼”逻辑，正像网上调侃的，即女人长得太美不是错，可是出来让男人犯错就不对了。
　　而且，如果我们把女性愿意被“包裹”，看作其在反性骚扰态度上的坚决的话，又是否会给社会一个错误的信号：即没有要求被“包裹”而愿意和男性共处的女性，就是对性骚扰持放纵的态度，继而令男性在骚扰女性时更肆无忌惮呢？名古屋市营地铁东山线在日本率先引进了女性专用车厢，但是令有关人员颇感奇怪的是，在引进女性专用车厢以来的半年时间内，虽然女性专用车厢内没有发生性骚扰事件，但普通车厢内此类事件的发生频率相比以前不降反升。这种现象是否就是这种错误信号导致的结果呢？
　　另外，虽然为防性骚扰，把女性们“包裹”在一个女性空间内，能起到一定作用，可是，当这样的女性专门空间越来越多，像有些网友所说的“民航设女宾专用航班、公共汽车设女宾专车、饭店设女宾专座，还有女宾专用人行道、女宾专用百货商场或超市，甚至还有专供女性工作居住的城市”，那时女性可以说是能躲开男性的骚扰了，可是会不会随之而来出现同性骚扰呢？要知道，牧区、监狱等男性非常集中的地方，容易产生同性恋，这可是常识呀！
　　所以，为防异性骚扰推出“女宾软卧包厢”的做法，是念歪了的“经”，落个尴尬收场，应属意料之中。
　　何向东（河南　法官）