　　该女子在一门诊人流时休克，当医护车赶来急救时，竟遭到门诊医生拒绝阻拦
　　讯打胎女子在门诊所内奄奄一息，当医护车赶来打算送入大医院急救时，竟遭到门诊医生的拒绝阻拦？昨日，一名女子到白云区棠下一门诊部内接受人流手术时，突然休克随即呼吸停止，经广州军区总医院抢救，目前已经苏醒，但医生称患者尚未脱离危险期。
　　女子门诊堕胎生命垂危
　　据目击者称，昨日上午，一名女子前往三元里棠景街广兴女子门诊就医，接受人流手术时，该名女子突然面色苍白，随即休克并停止呼吸，门诊内医护人员几经施救不见苏醒，随即有人拨打120求救。10分钟后，广州军区总医院医护车呼啸赶赴，试图将女子抬入车内送院救治。“她当时已经没有呼吸，情况十分危及，我们给她插入气管抢救，准备把她送入医院，没想到那个医生竟然拦住不放，口口声声说自己能够解决。”广州军区总医院一名护士如是说，另名护士也表示，见女子脉搏微弱难以呼吸后，该名诊所医生才慌了神，允许女子转院。
　　紧急转院仍未脱离危险
　　随后，该名女子入院后，经抢救有所好转。记者在该院急诊科重症室内看到，女子躺卧病床，口鼻插有多根气管，面色苍白。女子好友陈小姐说，该名女子性情温和，寡言少语，此前并不知道她怀有身孕，而做人流手术一事更不得而知。她说：“今天才听说她有男友，但是我们一直没见过他”。该院医生介绍，该名女子目前已经苏醒，但还未脱离危险期。据悉，该名女子姓王，现年23岁，为白云区某工厂工人。
　　当事门诊否认阻止急救
　　随即，记者来到白云区棠下棠景街的广兴医疗门诊部，记者看到该门诊部外表簇新，里面约400平米左右，内科、外科、妇科、皮肤科一应俱全，门前宣传栏上醒目标有“盆腔炎、宫颈炎、子宫肌瘤、无痛人流”等字样。该门诊部负责人称，该名女子早上12时前后进入门诊，打吊瓶时突然出现不适，因药物过敏导致休克。当问及吊瓶前有否做过敏测试时，该负责人答：“门诊都按照医疗程序办事，应该是做过皮试才进行吊瓶，后来出现过敏估计是病人在皮试时间内出现了“假阴性”（检测结果与实际不符）反应”。当记者要求查看病人的诊疗记录时，负责人以当事医生不在为由表示无法查看。当记者多次要求院方出示门诊的相关证件时，对方也婉言拒绝。当问及是否有医护车前来急救，遭到门诊医生阻拦的事情时，该负责人予以否认。截至记者发稿止，该门诊医生已前往医院看望该名患者，而该名女子仍在广州军区总医院接受救治。（记者 李文瑞 通讯员 王贵平）
　　