
　　立春一过，天气回暖。针对春天的几种常见病，专家给出了一些预防或治疗的方法。





预防五种高发“春”病　　――春季皮炎。
　　据《每日商报》报道，随着气温升高，各种春季皮炎的发病率呈上升趋势。杭州市三医院皮肤科沈宏医师解释说，春季皮炎是一种光感性皮肤病，主要致病原因是皮肤对阳光中的紫外线过敏。>>>>点击了解日光性皮炎
　　防病支招：　　适当外涂防晒剂，以保护皮肤免受各种波段的紫外线和可见光的损伤；　　不要用含光感物质较多的化妆品；　　多吃含维生素Ａ的食物及新鲜蔬菜和水果，油菜、菠菜、莴苣、无花果等尽量少吃或不吃；　　洗脸时尽量不用热水、碱性肥皂和粗糙毛巾。
　　关爱女性：使用化妆品的皮肤可能会出现红斑、水肿、丘疹、粉刺等损害，有时还会伴有瘙痒和色素沉着，这就是化妆性皮炎。>>>>详细阅读
　　――上火。
　　春天虽然气候适宜，但风多雨少，人体内的水分容易通过出汗、呼吸而大量丢失。加上天气变化反复无常，不能保持人体新陈代谢的平衡和稳定，导致生理机能失调，出现咽喉干燥疼痛、嘴唇干裂、大便干燥等“上火”症状。
　　防病支招：　　浙江省中医院中医师陈意提醒说，要防“上火”首先要生活有规律，注意劳逸结合，适当休息；　　多吃蔬菜、水果，忌吃辛辣食物；　　多饮水，促进体内“致热物质”从尿、汗中排出；　　必要时可在医生指导下服用牛黄上清丸、三黄片、青果丸等清火药物。>>>>专家教你如何防上火！
　　――哮喘。
　　春天一到，各种花花草草都焕发出新的色彩，让人眼前一亮。不过也让一些特别“敏感”的人遭了殃。据杭州市一医院保健科洪鸣鸣医师介绍，春天是哮喘的高发季节，如果不注意平时的生活细节，很容易复发。
　　提醒：小心七大因素易诱发哮喘！
　　防病支招：洪医师提醒说，一些生活细节必须注意：　　比如衣服、床上用品最好不用羽绒或蚕丝，因为一些哮喘病人对于动物羽毛、蚕丝过敏；　　注意哮喘发作是否与食物有关，如虾、牛奶、桃子等，应当引起注意；　　慎用或忌用某些可能诱发哮喘的药物，如阿司匹林、消炎痛等；　　减少吸入花粉，日间或午后少外出；不用地毯，每周将被套、床单、枕巾、衣服等用热水（５０℃以上）洗１次；室内湿度保持在５０％以下。>>>>哮喘病人用药有学问  VS  哮喘病人在饮食上应注意什么？
　　――春困。
　　看着窗外明媚的景色，关在办公室里的人们似乎总是一副懒洋洋的样子，对什么都提不起精神，这就是“春困”了。据杭州市一医院洪医生介绍，“春困”主要与天气、工作、饮食、睡眠、运动不和谐有关，有时出现这种现象也是亚健康的表现。
　　防病支招：　　对那些已“染”上“春困”的人来说，可以多做深呼吸和能增加肺活量的有氧运动，多喝水，少吃油腻、热性食物，尤其是火锅。多吃些胡萝卜、白菜、柑橘等含有大量维生素的食品，摄取足够的蛋白质，有助于提升人的精力；办公室白领犯困时，可适当做头部按摩缓解症状。>>>>告别“春困”有妙法
　　――抑郁、失眠。
　　春天除了能让人犯困以外，也能让人失眠。浙医一院的许毅医生告诉记者，春天是各类精神疾病的多发期，由于气　　压低，容易引起人脑分泌的激素紊乱，加上天气多变，也常常使正常人的情绪波动较快。>>>>控制抑郁的十大步骤
　　防病支招：　　对正常人来说，出现情绪波动是正常的，但要懂得调节。当发现自己情绪低落时，应注意转移不良情绪，郁闷时不妨听听音乐或参加体育活动。　　同时，可在风和日丽的天气里多去郊外走走，呼吸新鲜空气。　　如果这样都排解不了不良情绪，可以找专业心理咨询师，帮助心理疏导。>>>>祛除抑郁心理自治方法
您有什么健康问题<<<<欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   