
　　“中成药无毒”是一种误解。中成药如果应用不当，也与西药一样能引起毒副反应，轻则贻误病情，重则危及生命。下面以一些常用的中成药为例，谈谈它们的毒副作用。
　　六神丸常用于治疗急性扁桃体炎、咽炎、痈疽疮疖等症。此药除孕妇禁用外，
　　体质虚弱者也应慎用。有的人因为咽喉痛服用了六神丸，结果出现皮肤瘙痒，烦躁不安，面色苍白，恶心呕吐、嗜睡昏迷，以及呼吸困难，心律不齐等症状。
　　金匮肾气丸又称八味地黄丸，此药常用于治疗腰酸腿软，小腹急痛、烦渴不眠、小便不利或尿频等症。但有些人服药后，会出现皮疹、恶心、腹痛、腹泻、浮肿、头痛及血压上升、心跳加快等不良反应。
　　小活络丸：有人因患外伤性肩周炎或腰部扭伤而服用该药，结果竟出现了胸闷、呼吸困难、全身皮肤瘙痒等症状，经过治疗，症状才消失。究其原因，可能与组方中的地龙(蚯蚓)所含的动物性蛋白质导致过敏有关。
　　玉真散含有生南星、生白附子等有毒药物，每次宜口服0.9―1.5克，过量服用极易中毒。孕妇应禁用。
　　逍遥散主要用于治疗头痛目眩、倦怠乏力等症。但有的病人因患三叉神经痛服用该药，1周后全身出现点状粉红色丘疹，面部及下肢浮肿。恶寒高烧，头部胀痛、停药治疗后痊愈。
　　三仙丹、安宫丸、朱砂安神丸，它们都含有朱砂，即硫化汞，久服可中毒。
　　另外，服用消咳喘不当，可导致心律失常；服用附子理中丸不妥，会引起舌头卷缩、呼吸急促；滥用柴胡注射液、鹿茸精注射液等会引起过敏性休克等。为了避免用药时出现上述种种不良反应，在用药期间，应密切观察用药后的反应，一旦出现异常，就立即停药，速去医院诊治。