
　　优孕是一个全新的生育新理念：在精子和卵子结合那一刻前的3个月，甚至6个月，就开始了孕育准备，因此生命的孕育不仅只是10个月。力求在达到优身、优时、优境的最佳状态下，让最健康最富活力的精子和卵子在开时地利人合时，把父母双方的精良基因如容貌、智慧、个性、健康在受精卵中高度重新组合并表达。
　　秘笈一：如何优身受孕？
　　你该做的生理准备
　　1、怀孕前3个月要双双身体健康无病，任何一方如果患有结核病、肝炎、肾炎，特别是女性患有心脏病、糖尿病、甲亢、性病、肿瘤都不宜受孕。病愈后也要3个月后再受孕。
　　2、孕前3个月双双停止酗酒和放下手中白色“小魔棒”。
　　3、孕前3个月都要慎用药物，包括不要使用含雌激素的护肤品。
　　4、从事对胎儿有害职业的夫妻，尤其是女性一定要在孕前3个月暂时离开。
　　5、长久采用工具和物避孕的女性，要在停药6个月后再孕。
　　6、不要在疲劳时性交受孕。
　　7、过胖和过瘦的女性应把体重调整到正常状态。
　　8、为减少“早孕反应”对身体的营养损失，要在准备怀孕前的3个月积极进食富含营养素的食物，如含叶酸、锌、钙的食物。
　　9、在准备怀孕前的3个月，多吃瘦肉、蛋类、鱼虾、动物肝脏、豆类及豆制品、海产品、新鲜蔬菜、时令水果。男性多吃鳝鱼、泥鳅、鸽子、牡砺、麻雀、韭菜。
　　10、少进火腿、香肠、咸肉、腌鱼、咸菜，不要吃熏烤食品如羊肉串等。少吃罐头及少喝饮料。
　　11、洗蔬菜注意以浸洗方法去掉残留农药。
　　你该选择的受孕心理
　　1、在心情愉悦，没有忧郁和烦恼的状态下进行负有受孕使命的性交。
　　2、丈夫要重视并让妻子达到性高潮，它对于得到一个健康聪明的孩子至关重要。
　　促进性高潮的小秘诀：
　　以受孕为目的的性交特别需要视觉刺激，所以要开灯，让室内沉浸在微弱的红粉灯光下，摆上迷人香沁的鲜花，放送些轻松优症状的音乐，必须打破沉默。
　　秘笈二：如何优时受孕？
　　要点1.让刚排出的卵子立即受精，可避开外界环境，孕育体质佳、智商高的孩子机率最大。
　　你要学会测定自己何时排卵：
　　采用测定基础体温的方法测定排卵日
　　基础体温是人经过6-8个小时睡眠后醒来未进行任何活动所测得的体温。
　　排卵前基础体温逐渐下降，相对较低，保持在36.4-36.6摄氏度；在排卵日基础体温下降到最低点；排卵后基础体温升高，一般上升0.3-0.5摄氏度，一直维持到下次月经来潮前开始下降。
　　请按以下所示绘制一张月经周期中基础体温变化表，基础体温的连接呈双向曲线，它的分界点为排卵日，通常是月经周期中体温最低点。
　　根据阴道粘液变化判断排卵日
　　女性月经周期分为干燥期－湿润期－干燥期。在月经中间的湿润期，白带较多而且异常稀薄，一般持续3-5天。观察分泌物像鸡蛋清样、清澈、透明、高弹性，拉丝度长的这一天就是排卵日。
　　运用避孕镜检测排卵日
　　每天清晨，用舌尖将1滴唾液滴到镜片上，风干或灯下烤干后看到“羊齿状结构”即为排卵日。在安全期则会出现不规则气泡和斑点状图象，如果这两种图象同时出现，说明你处在过渡期。此种方法新颖、且操作简单便于掌握，测试准备迅速。
　　提示：你可选择以上2-3种方法，综合分析观察，便可能获得准确的排卵日。
　　要点2.在最佳的生育年龄段受孕。
　　研究表明：中国妇女最佳生育年龄为24-34岁，父亲在30-40岁，母亲在24-29岁时生下的孩子易成才。
　　益处：最佳生育年龄女性生理与心理均趋成熟，精力充沛，利于孕育和抚育胎儿及婴儿，可避免胎儿发育不良，妊娠合并症及流产、死胎或畸胎。
　　因为智力的遗传大多来自父亲，30岁以上的父亲不仅智力成熟，且生活经验较丰富，能够懂得和接受胎教知识，特别是会关切爱护妻子，从而使胎儿生长发育良好。
　　要点3.在最佳受孕季节DD夏末秋初时怀孕。
　　益处：夏末秋初气温适宜，避开了病毒流行，疾病爆发的时间。
　　有丰富的食品可使孕妇得到最充足的营养并贮备于体内，以预防妊早期孕吐反应所造成的营养损耗，利于胎儿早期大脑发育。
　　到妊娠中、晚期正值春季，宜人的环境非常有利于胎教。
　　提醒：不要在冬春季节受孕，因为此时灰尘多、风沙大、气候不稳定，孕妇极易被流行病毒感染情绪波动，抵抗力下降，从而导致胚胎畸变。
　　秘笈三：如何优境受孕？
　　受孕时你要避开自然界环境这些变化：
　　太阳磁暴、地震、日月蚀、月圆之夜都会使人的情绪发生很大改动，并且精卵细胞质量下降。
　　雷电交加之时产生强烈的x射线，会引起生殖细胞染色体畸变。
　　太阳黑子周会发生太阳耀斑，对生殖细胞和胚胎有伤害，导致出生后智力不良。