
　　女人和男人因为共同追求快乐而结合在一起，性爱才会使人快乐！
　　在性爱方面想要让男性满意，语言及情境的运用是很重要的。有些男性会在过程当中不断轻喊着对方的名字，或是问对方的感觉如何，其实，如果女性也如法炮制，也会让男性觉得很兴奋。男性会在性爱的过程中，获得一种优越感，所以女性如果坦率地说出自己感觉很舒服，对男性而言是非常大的鼓励。
　　在性爱方面，男性是很容易满足的，如果每次都是一样的方式，可能没做几次就会觉得很无聊了，所以，有时男性会希望由女性来掌握主导权。男性希望女性背叛平时在他心中的形象，说得直接一点，就好比说上半身穿着衣服，下半身却是裸露的，这种强烈的对比，的确可以激起男性的欲望。总之，男人是很任性的，一方面要有优越感，一方面却又希望背叛，这一点是女性在追求完美性爱的同时，必须要牺牲奉献之处。做爱可以随时随地的。
　　“洗完澡没穿内衣裤，套上一件白色T恤，在乳头若隐若现的情况下，很想一把将她扑倒，并且大干一场，如对方若即若离，感觉更棒。”
　　“穿着吊袜带的内衣装扮，而且是在没有穿内裤的情况下，或是穿丁字裤，这比全裸还要令人兴奋。煽动女性羞耻心的姿态，才是真的情欲享受。”
　　“和女友一起去小酌，不知是不是醉了，她的脸颊、粉颈到胸部，微微呈现着粉红色，看着看着就有一股想上的冲动，于是就去开房间。不知为什么，粉红色的肌肤会挑起我的情欲，我用力地吸，在她身上留下吻痕，这次的做爱，比平常更激情。”
　　“她穿着迷你裙坐下，翘着脚的姿势很迷人，有时候在换脚的时候，会令人心痒痒的。这总会挑起我的想象，不知道裙子里是什么样的风情？”
　　“她在房间里穿着贴身背心和一条短裤，突然间她说耳环掉了，于是跪在地板上，开始在沙发底下找，我从后面看她的屁股翘得高高的，挑起了我的欲火，我们就做了起来。”