
　　民工病死在医院 
家属认为院方未履责
　　黑龙江来京民工王建民死在同仁医院后，其兄王建群认为医院没有履行救死扶伤的法定职责，将同仁医院告上法庭。前天，东城区公安分局公布了王建民的尸检结果：王建民是因异物吸入气管及肺窒息死亡的。尸体解剖化验还认定，王建民生前患有胃溃疡穿孔继发急性化脓性腹膜炎及心肌炎。
　　据王建群的代理律师苏国清介绍，去年12月23日，东城区公安分局应同仁医院的要求，对王建民的死因进行调查。次日，由北京市公安局法医检验鉴定中心进行尸检。前天上午，苏律师与王建群到东城区公安分局治安大队询问尸检结果时，办案民警表示，尸检结果已经出来。结果为：王建民因异物（胃内容）吸入气管及肺导致窒息死亡；其生前患有胃溃疡穿孔继发急性化脓性腹膜炎及心肌炎。
　　苏律师的上述说法得到了东城警方的证实。苏律师认为，这一尸检结果比较客观，它不会对死者家属正在进行的诉讼起到关键性作用，且死者家属也表示不会要求增加索赔金额，而王建民死亡案件的开庭审理时间还未确定。
　　记者就胃溃疡穿孔疾病咨询了中日友好医院急诊科的医生。医生表示，胃溃疡穿孔患者一般有明显腹痛，并伴有呕吐、高热、发抖，临床症状明显，容易诊断。此类病人必须在医生的实时监控之下，若救治及时，一般不会有生命危险。
　　