
　　一本《“坏”女人有人爱》(WHY MEN LOVE BITCHES)的亚马逊书店热卖书被引进国内，教导时髦女性如何变“坏”。
　　在这个词语含义变化莫测的时代，
　　“坏”女人在每个人眼里都有不同的理解，此书中的“坏”并非指什么心狠手辣或者乱搞或者女强人或者对男人有虐待情结之意，也更不是BITCH的原始含义。坏女人是指与乖乖女相对立的、外表绚烂内心坚强，总之让男人神魂颠倒的魅力女性。书中通过100条魅力法则来塑造坏女人，它的重点目标读者是在条条框框里作茧自缚的乖乖女。本专题权且摘录部分重要法则，辅以现实案例以及剖析，为坏女人的崛起添砖加瓦。
　　1.漫不经心
　　被男人团团围住的女人，并没有什么特别之处。很多时候，她们不过是表现得漫不经心。乖乖女一般会说：我不想游戏人生。她就让男人明白了，她多么怕他抛弃她。如果一个女子午夜驱车去看一个男人的时候，她的车顶上只缺少一个霓虹灯标志：送货上门。
　　警惕法则：漫不经心并非旁若无人，如果那种若即若离的尺度没有把握好，很有可能把一个挺在意的男人搞丢了。
　　2.故意不打电话
　　有时男人故意不打电话，他只是想看一看你的反应。想试探关系的深浅，这是男人的一种本能反应。请尽量别说：“你为什么不给我电话”或者“为什么一个星期都没有你的音讯”。假如你表现得若无其事，目空一切，就是最令他折服的秘方。
　　警惕法则：一些很有名气的时尚刊物会出以下馊主意，建议女孩子在他想不到的地方，比如背包或者抽屉里塞张小纸条，写一首小诗夹在他的雨刷上，甚至通过外送比萨给他带来惊喜。做了这一切之后，女孩子又能得到什么？
　　3.妈妈／妓女综合症
　　如果你令他窒息，他就会进入防御模式，为了他的自由，他会寻找逃逸之路。这来源于心理学领域的症状“妈妈／妓女综合症”：可靠＋乏味＋妈妈＝不来电；难以捉摸＋善变＋妓女＝迸发爱的激情。禁止母爱色彩的方式：不要盘查他，不要问他谁的电话，不要催促他上班别迟到，等等。不要让男人说：她是个好女人，可我就是没感觉。
　　警惕法则：简单说，难以捉摸可以保持你的魅力，但不要善变到令他反感乃至绝望的地步。
　　4.苦中求乐
　　每个男人的首选都是性爱；至于是否需要女朋友，则是后话。只要你不让他轻易得逞，就会在不知不觉间，成为他的女朋友。
　　警惕法则：对性爱的拒绝要做到可以享受性感但拒绝彻底的放开，千万不要做到让他以为你性冷淡。
　　5.经济法则
　　如果你在经济上不能自立，他永远不会真正地尊重你。许多女人有一个梦想，有一位身穿盔甲的骑士愿意替自己支付所有的账单。问题是，他支付了之后，就会发号施令。即便你和一个非常成功的男人约会，你也要让他感觉到，如果你受了虐待，你会毫不犹豫地收拾行李，搬出豪宅，住进自己的单身宿舍。
　　警惕法则：经济的自尊不能刻意，乃至带来仇富心态或者看不起男人的财富。这样只能被男人视为天生的贱命。
　　6.简单明了
　　男人尊重说话简明扼要的女人，因为男人之间的交流就是如此。坏女人会采用直奔主题的方式，乖乖女则不同，她会把整个心都掏出来，可他什么都没听到，却让他看透了她的贫乏。
　　警惕法则：和男人初次见面，不要滔滔不绝地说话，这会显得你很自卑。也不要因为紧张而不停地说话，保持冷静和从容使你看上去更有吸引力。
　　7.真正享受性爱
　　在优秀男人的梦想中，总有一个真正享受性爱的女人。乖乖女容易犯下不诚实的错误，在第一次上床之后，他会问她有多少个男朋友，她会照本宣科地回答：我只有三个。甚至还添油加醋地补充：第一个伤害了我，第二个没有你那么好，第三个，哦，只有三十秒就不行了！第四个，哦，没有第四个……好吧，确实还有第四个，当我们之间什么都没发生。
　　坏女人只会回答：我有过的男人，一定比不上你有过的女人多。当他向你炫耀过去的艳遇时，怎么办？你要说：亲爱的，我可不是你提到的那些人之一，请不要告诉我其他女人的事。如果此刻你表现得和别的女人争风吃醋，你就是在贬低自己。
　　警惕法则：请记住一条适合于卧室内外的法则：男人已经习惯了没有安全感的女人，这就是你要与众不同的全部理由。如果他引出其他女人的话题，你可以在谈话中漫不经心地透露：如果任何女人能从我这里抢走一个男人，那她就尽可能拥有他，因为我根本不在意这样的男人。
　　纵观此书，一身冷汗，说到底这是一本关于男人与女人冷战的兵书。最佳的战场是发生在美国的欲望都市，当然也可以延伸到所有喜欢欲望都市的男男女女。比如在中国，必然有一部分女人对成为独立的魅力女人孜孜以求。
　　法则很多，但想成为坏女人，只要抓住10个特点。保持独立，不论是CEO还是女招待，都要有真诚的生活；不纠缠对方；神秘莫测，不要亮出自己的底牌；让他心急难挨；不让他看见自己的狼狈相；自主安排自己的时间；保持幽默感；相当自信，对某些事情的热情超过对他的需要；珍爱自己的身体。有了这些，成为爱情的常胜将军有点言过其实，成为生活的胜者则一点不过分。
　　但我也不相信女性看过这些魅力法则之后马上就能领悟其奥妙，因为每一条法则都不是赤条条想学就能学到手，它是要掌握火候的，学过了或者学走火入魔了，则有可能适得其反。比如说，学独立有可能成高傲，学神秘莫测有可能学成不守信用，学拖延性爱有可能学成性冷淡，学单刀直入有可能学成女强人形象，学漫不经心有可能学成不靠谱，等等。我相信，像所有领域的学问一样，有的女性一触即通，有的只能东施效颦。如果是后者，不学可能会更可爱一点。
　　那些学到位的女性，或者天生就知道这些的坏女人，他们身边的男人，我估计就只有做牛做马的份，只有做奴隶的命。
　　