
　　情人节除了鲜花、巧克力的攻势之外，
　　最点睛的莫过于寓意深刻的情话语录了。一起来回顾以往的经典情话吧
　　“我们要天天相恋，但不要天天相见，只需要悱恻缠绵，绝不要柴米油盐……”
　　――歌手黄舒骏这首老歌描述的愿望在今天已经成为现实。国内一些大城市，有些男女选择“五加二”的生活方式，即五个工作日双方各忙各的，周末才相聚。
　　世间最远的距离不是我站在你面前，而你不知道我爱你，而是明明相爱，却不能一起。
　　――电影《情癫大圣》的结尾，篡改了张小娴的经典语录。
　　破锅自有破锅盖，破人自有破人爱！
　　――女作家赵赵在《动什么，别动感情》中说。
　　如果从表面效果来判断，爱情与其说像友谊，不如说像仇恨。
　　――热播电视剧《好想好想谈恋爱》的台词。
　　经历一场恋爱就像吃巧克力，就算你不用付巧克力的钱，也得付减肥的钱。
　　――电视剧《摇摆女郎》的妙语。
　　优秀男人的三上理论：多数女人可以弄上床，少数女人能上眼，极少数女人能上心。
　　――流传在大学生中的说法。
　　和他在一起不怕死，也不害怕活下去，活到很老……
　　――理想爱人的条件之一。
　　8小时睡觉，8小时工作，8小时恋爱。
　　――大美人萧蔷理想中的“三八”生活状态。
　　你的脸太大了，挡住了我的阳光，我要和你分手。
　　――韩剧《人鱼小姐》的台词，堪称最别出心裁的分手理由。
　　常说“对不起”，多说“是，亲爱的”。
　　――获得《吉尼斯世界纪录大全》编委会确认的全世界婚姻纪录保持时间最长的英国夫妇波西和佛罗伦斯-史密斯的爱情秘诀。波西今年105岁，佛罗伦斯今年100岁，两人结婚80年了。
　　你一定要找个好女人，她不必太聪明，也不要太笨；不要太老，也不要太年轻。记住，这个女人一定要会洗衣和做饭。
　　――萨达姆对看守他的士兵的择偶建议。
　　我们的爱能走多久我就有多忠诚、我能爱你直到我们分手、我愿意直到我不愿意为止。
　　――现在美国最流行的结婚誓词，人们认为传统的誓词“直到死亡将我们分离”过于笼统老套，因而热衷更实惠的宣言。朱丽亚-罗伯茨给第二任丈夫丹尼尔-莫德写下的结婚誓词就是“爱，支持但是不会顺从(你)”，而桑德拉-布洛克嫁给一名赛车手时的誓词是“我们的发动机能转，我就能一直爱你。”
　　恋爱之于男人，
　　就像在空荡荡的心房里挂画；而对于女人，却像聆听音乐――一间房间可能同时点缀好几幅画，但却只能容许一首旋律流转。
　　――日本漫画家、《东京爱情故事》作者柴门文形容男女看待爱情的区别。
　　在一见面的几秒钟里，大多数人就作出了是否和对方继续交往的决定，一些人甚至只需要3秒钟。
　　――美国宾夕法尼亚大学心理学家在一份研究报告中说，对于多数青年男女，第一次约会时他们将快速确定与对方是否“有缘”。
　　我感到失望，一个40岁以上、不抽烟、不喝酒、不逛酒吧的人到哪里去找人约会呢？
　　――沃尔玛公司在美国的一个分店8月取消了便于顾客寻觅意中人的“单身购物”活动，63岁的顾客戴尔-法尔博对此大为不满。
　　男人的法定结婚年龄是22岁，法定当兵年龄是17岁，这说明女人比敌人还难对付。
　　――现代社会女人的谈判地位明显在男人之上，家庭之中尤其如此，于是有了这样的调侃。
　　妻子(Wife)就是洗(Wash)、熨(Iron)、吵架(Falling out)等等(Etc。)。
　　――有人撰文解释妻子的含义。
　　嫁人一定要嫁工资至少比你高3571。4元男士。
　　――某网友通过一系列演算，得出的关于未婚女性的幸福指标。
　　持有本证之烟民同志，为十足处男、作风端正、无病虫害，请广大妇女放心使用；有效期1314年；国际美女联合会颁发。
　　――重庆市场上有人将“处男证”和“泡妞许可证”等印在特制的香烟盒和打火机上公开出售。
　　年龄他必须比我大，哪怕只大一天；身材他必须比我高，哪怕只高一厘米；他能力他必须比我强，哪怕只多赚一分钱。
　　――广州某38岁未婚女白领说。目前广东大龄青年女性占70%，有关部门正鼓励姐弟恋以解决婚配难题，他们还说，某些大龄女青年的择偶观念落后是她们至今待字闺中的原因之一。
　　结婚是错误，生子是失误，离婚是觉悟，再婚是执迷不悟，再离是大彻大悟。
　　――美籍心理专家、美国西北大学教授黄维仁说。
　　我爱你，宝马。
　　――一位女大学生将自己的求爱名片贴在宝马车上。
　　对于我的家庭来说，我每天都是在两岸关系的架构下经营两性关系，又是在两性关系的基础上推动了两岸关系。现在我已有两个孩子，成为了我推动两岸关系最实质的成果。
　　――台湾一名助理教授如是说，因为他的太太是一名大陆姑娘。
　　男人是来寻找刺激的，而女人多半是受过刺激的。
　　――重庆某一夜情俱乐部从业人员说。
　　我年轻了，老公担心了。
　　――一则美容广告语。
　　我曾为你哭泣，现在为你而活；我将为你死去，把生命全部献给你。
　　――韩国畅销爱情小说《菊花香》里的诗，孔庆东视作韩国女人的《男人颂》。
　　大隐隐于婚，小隐隐于床。
　　――一已婚人士自嘲。
　　谈恋爱、做头发和下馆子这三件事的共同点是，再是费尽心思、步步为营，到头来还是撞大运，撞上了也就撞上了。
　　――专栏写手绮色佳这样说。
　　如果一辈子都找不到爱一个人的感觉，那我多辜负我自己啊。
　　――不少人怀疑李亚鹏会骗王菲，会辜负她，王菲本人倒很看得开，她这样回应。
　　每个成功男人的背后，都有一个女人。每个不成功男人的背后，都有两个。
　　――有人这样说。