
　　杨女士今年26岁，去年刚生完孩子，最近单位体检查出有双侧有卵巢囊肿和多发性子宫肌瘤。由于杨女士的母死于卵巢癌，她很担心，卵巢囊肿会不会转成卵巢癌？
　　卵巢囊肿一般包括几种情况：

卵巢肿瘤（包括良性肿瘤和恶性肿瘤）； 
子宫内膜异位囊肿； 
卵巢输卵管炎症性肿块。 
　　在这三种情况中，最严重的要数卵巢恶性肿瘤。因为目前对卵巢恶性肿瘤没有好的早期诊断方法，发现时大多数已是晚期，治疗效果不佳。如果有家族史(如母亲也患卵巢癌)，应警惕有无卵巢癌遗传综合征的情况。当然这种情况的发生几率很低，但还是应该高度重视这个问题。
　　若是卵巢良性肿瘤也须手术治疗。手术方法较简单，只需把患病的卵巢肿瘤切除就可以了。治疗效果也很好。
　　子宫内膜异位囊肿的治疗方法则较多，手术方法一般有三种。包括保留生育功能手术，保留卵巢功能的手术和根治性切除等。因患者较年轻，手术一般采取保留子宫和卵巢的保留生育功能方法。
　　卵巢输卵管炎症肿块则需消炎治疗，若药物治疗不佳，需考虑手术切除囊肿。
　　临床上最常见的卵巢囊肿是卵巢良性肿瘤或卵巢单纯性囊肿或子宫内膜异位囊肿（俗称卵巢巧克力囊肿），当发现有卵巢囊肿之后应尽快到医院检查，明确诊断后才能对症治疗。一般需做妇科检查、B超等影像学检查及验血检查。检查费用依选择项目的不同从数百元至数千元不等。