　　本报讯 (危剑侠) 继上周麦当劳薯条受到“含有危害人体的反式脂肪酸”的质疑后，昨日麦当劳薯条又被国内媒体指责“含有过敏性成分”。麦当劳(中国)有限公司昨日再次声明称，麦当劳在中国供应的薯条采用的是100%的优质夏波蒂土豆，并用棕榈油烹饪。不含添加剂、小麦、乳制品和反式脂肪酸。
　　据悉，此次争议缘于本月麦当劳遵照美国食品药品监督管理局新的食品标签规定，标示有关产品的过敏成分列表，其中炸薯条的成分栏里加入了“含有小麦、牛奶和麸质成分”。
　　对于一周内连续出现的薯条质疑，麦当劳将原因归于“媒体炒作”，认为是国内的一些媒体就麦当劳薯条刊登了一些与事实有出入的报道。其中很多报道是转载了首先出现在一些国际媒体上的文章。而这些来自国际媒体的报道中提到的问题和声明大部分并不适用于麦当劳中国的情况。
　　追访
　　粮油质检部门准备检测
　　正在通过论证考虑是否进行抽检，专家认为没必要过于夸大反式脂肪酸危害
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 对于薯条中含反式脂肪酸一事，昨天，国家粮油质检中心有关人士透露，正在着手准备相关反式脂肪酸资料，考虑进行抽检。
　　国家粮油质检中心高级工程师周光俊告诉记者，食物产生反式脂肪酸是有反应条件的，即只有在生产催化过程中才可能产生，而且含量是很低的，棕榈油在一般情况下是不会产生反式脂肪酸的。因而对反式脂肪酸的危害没有必要过于夸大。
　　他透露，由于目前国内没有相关检测标准，过去对反式脂肪酸没有纳入日常检查范围。近期美国麦当劳曝出薯条反式脂肪酸增加的消息，也引起了国家粮油质检中心的高度关注，正在着手准备此项工作，筹集关于反式脂肪酸的技术资料，准备检测设备，通过论证来考虑是否有必要对食物中的反式脂肪酸进行抽检。他表示，如果抽检，将参照国外的相关标准进行。
　　中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授何计国昨天也介绍，天然食物中只有反刍动物能产生反式脂肪酸，植物油中一般是不会有的，但他提出个人观点：即完全用棕榈油炸制薯条，炸出来的薯条不会那么挺直，这其中可能会添加用植物油改造的饱和油，而采用饱和油的话，炸制过程中就会产生杂质，其中可能包括反式脂肪酸。
　　链接
　　麦当劳陷入“薯条门”
　　●2月8日世界上最大的快餐连锁店麦当劳宣布，依照新方法测试，麦当劳所售炸薯条中不利于身体健康的反式脂肪酸含量比此前公布的数据增加了三分之一，这缘于美国食品药品监督管理局(FDA)最近出台新规定，要求在传统食品和膳食补充品的营养标注中，标注反式脂肪酸的含量。
　　●2月10日晚上麦当劳首次发出声明，称中国的麦当劳薯条用的是橄榄油，不含反式脂肪酸。
　　●2月11日上午麦当劳发出紧急更正声明，将“橄榄油”改为了“棕榈油”，并称是工作人员翻译失误所致。
　　●2月13日麦当劳公司宣布，所售薯条含有小麦和乳制品等潜在过敏原成分，可能导致某些消费者出现过敏或其他身体反应。
　　●2月14日麦当劳第三次发布声明称，中国的薯条不含添加剂、小麦、乳制品和反式脂肪酸。
　　●3月28日因薯条在制作过程中产生高出规定80倍致癌物质丙烯酰胺，麦当劳被美国加州检察长办公室、世界环境监督组织、有毒物质教育研究委员会、环境法律基金会告上法庭，将接受审理。(廖爱玲)
　　反式脂肪酸：研究发现，人造奶油和经过氢化的色拉油中含有一种对人体健康有害的物质，叫反式脂肪酸。通过氢化作用使植物油硬化，但在这个过程中可将自然产生和顺式脂肪酸转化成没有必须脂肪酸功能的反式脂肪酸，也就是说“氢化”改变了脂肪酸的部分活性，从而对人体健康产生一定的危害。
　　