
 




从早上起床开始，让自己的塑身运动无时不在 

　　谁都明白， 





运动要持之以恒才有效，但是对于公务缠身、上班忙碌的人来说，是一件不容易做到的事。我这个有心人专门上网搜索了一些对运动场地要求不高、动作难度不大，随做随停，收放自如的“懒人操”，供适合者练习。 

　　NO.1早上醒来时 伸展运动 
　　把枕头垫在背后，两手向后伸直并伸展身体。这个动作有点像伸懒腰，它能使人体自然形成双手上举、肋骨上拉、胸腔扩大、深呼吸的姿势，这会使膈肌活动加强，引发身体大部分肌肉收缩，从而达到加速血液循环、清醒头脑的目的。 

　　NO.2穿衣时 扩胸运动 
　　做后背手扩胸运动。双手在背后相握，伸直手的同时挺胸。这个动作，起到扩胸、柔软背部的作用。这对女性防止乳房下垂有特效。如果你是位中年妇女，并有心改善自己的体形，就应该随时做做这项加强胸部保养的运动。 

　　NO.3如厕时 叩齿运动 
　　这个时候你闲着也是闲着，不如做做叩齿运动，可使牙周膜内血管扩张，改善局部血液循环，从而固定牙床，减少患牙疾的可能。同时，叩齿使口腔唾液分泌增多，有助消化。长期坚持，可以使身体更棒。

　　NO.4刷牙时 提肛运动 
　　每天早晚刷牙时坚持做一次提肛运动。具体的方法是：吸气时提肛、收腹像忍大便的感觉， 





呼气时缓慢放松肛门，连做20-30次。中医认为，提肛运动可使中气升提，脏腑强壮，并可调节气血阴阳。提肛除预防便秘、痔疮外，对改善内脏下垂、胃肠功能紊乱均有疗效。 

　　NO.5出家门时 屈膝下蹲 
　　不要坐在凳子上，而应屈膝，蹲下身体穿鞋系带。这个动作虽然小，但却可以刺激小腿肚和脚踝处的运动。这样你会觉得腿部肌肉在使劲。如果你有意识地多做一些屈膝下蹲动作，还能增强心脏活力，改善体位变化而引起的头晕症状。 

　　NO.6在办公闲暇时 拍打身体 
　　长时间坐办公室时，一定别忘了起身拍打身体。如果你懒到坐在办公室的椅子上连站都不想站起来，可以考虑原地甩手并拍打身体的各个部位。拍打是一种很好的自我按摩，可以振动身体内部的经络和器官，使之放松而避免由于肢体僵硬和麻木造成的颈椎和腰椎病。 

　　NO.7看电视时 转动眼球 
　　电视播广告时，可以抓紧时间做转动眼球的运动。运动是要注意细节的，包括运动到你的眼睛，白天我们要盯着电脑工作，晚上呢，盯着电视机，你的眼睛一直没休息。趁广告时间让你的眼睛做10分钟的运动吧，转动几下眼球，以松弛眼肌，让疲劳得以缓解。