
　　据调查，美国18―59岁年龄段的女性中，大约有30%长期性欲低下；40岁以下的成年女性中，有27%无法达到性高潮、13%―15%有性交疼痛。这种情况在全世界女性中都非常普遍，大部分人都把它归结为工作、孩子、家务方面的繁重负担。
　　但美国《FITNESS》(《健身》)杂志近日指出，这与女性的5种日常生活习惯有关：
　　习惯一：服用避孕药
　　口服避孕药是女性最常用的避孕方法之一，它效率高而且使用方便。但是，作为一种性激素类药物，它打破了人体正常激素平衡，影响了雄性和雌性激素的分泌，这会减少阴道润滑液分泌，使性交时由于干燥而产生不适或疼痛感。专家建议，如果你出现这些症状，可以找医生咨询，试试换一种牌子的避孕药，或采取其他避孕方法，比如使用避孕套。
　　习惯二：有洁癖
　　很多女性因为过分爱干净，喜欢在经期使用带香味的卫生巾，或用过量的阴道清洗剂清洁阴部，这会破坏阴道内自然的酸碱环境，造成阴部不适，增加受霉菌感染的可能性。这些症状会直接影响到性生活的质量。其实，阴道具有自我清洁的功能，用热水冲洗，就足够了。
　　习惯三：过量锻炼
　　坚持体育锻炼不但有利于身体健康、预防疾病，还能提高性唤醒能力，增强性高潮快感。不过，凡事都有个度。过量密集的锻炼计划会使人精疲力竭，无力进行性生活。当过度的锻炼使身体的脂肪含量低于15%时，控制性激情的雌激素会减少分泌，使女性很难提起“性趣”。所以，当你想通过体育锻炼提高性生活质量时，一定要控制好尺度。
　　习惯四：吸烟
　　烟草中的尼古丁会引起动脉收缩，减少流向阴道的血液流量。生殖器官由于血流量的减少而变得不敏感，使性唤起和达到性高潮产生障碍。专家指出，解决这一问题的惟一方法就是戒烟。
　　习惯五：服用某些药物
　　抗过敏药物中抑制腺体分泌的成分会造成天然阴道润滑液减少，引起性交疼痛；高血压和抗抑郁药物使生殖器官周围的肌肉和组织过于放松，让女性难以达到性高潮。专家建议，在服药期间不妨考虑使用人工的阴道润滑液。