
　　孕期，有哪些妇科疾病容易困扰着我们的准妈妈？准妈妈们又该如何应对？
　　同在一个单位工作的晓敏和晓玲最近成为办公室的“娇点”，因为，在工作上不让须眉的两位女性，先后传来了怀孕的喜讯。看着渐渐隆起的腹部，晓敏和晓玲的脸上荡漾着的喜悦神情完全不同于在工作上取得成功时的表情。 

　　有一天，晓敏告诉晓玲，她总感到腹部有隐隐不适，但休息一下就会好转。在晓玲的陪同下，晓敏和晓玲进行了一次系统的产前检查。
　　超声检查让晓敏了解到为什么腹部始终隐痛不适的原因。检查提示晓敏的一侧卵巢上有个直径约6厘米囊肿。晓敏对检查结果忧心忡忡，但是，在医生和晓玲的劝说下她开始积极面对，对产前检查更加重视，倍加呵护这个即将诞生的小生命。患了卵巢囊肿可以怀孕吗
　　妊娠合并卵巢囊肿
　　妊娠合并卵巢囊肿比非孕期危害大。怀孕早期时可嵌入盆腔引起流产；怀孕中期时活动的囊肿容易发生蒂扭转，表现为腹痛；怀孕晚期时如果肿瘤较大可导致胎位异常；分娩时因肿瘤受压容易发生破裂，如果囊肿位置偏低，则会阻塞产道影响分娩。如果是恶性肿瘤，怀孕时候盆腔充血，可使肿瘤迅速增大，促使肿瘤扩散。
　　一、良性卵巢囊肿的处理：
　　1.良性卵巢肿瘤合并早期妊娠(3个月)内，可严密观察，至妊娠中期(4～6个月)在考虑手术切除。
　　2.妊娠晚期、良性卵巢肿瘤不影响足月妊娠及分娩者，原则上不立即手术，可密切观察，待分娩后再做手术。
　　3.妊娠期间、良性囊肿合并出血、扭转和破裂等合并症时，应及时手术。
　　二、恶性卵巢囊肿的处理：
　　原则上均应终止妊娠，治疗肿瘤。
　　看了妊娠合并卵巢肿瘤的介绍后，晓敏再次特地去了医院咨询主治医生，医生告诉晓敏一切检查结果，包括血液检查和超声波检查均提示晓敏患的是良性的卵巢囊肿。晓敏心中的疙瘩解开了，又不由担心，既然良性囊肿也有这么多的并发症，那又应该引起些什么注意呢？医生告诉晓敏：如果出现腹痛，特别是一侧腹痛明显加剧要立刻来医院急诊治疗。平时注意行动不宜过分迅速，如翻身，转动腰部，需要动作缓慢轻柔，尽量避免发生卵巢囊肿的蒂扭转。
　　那么，晓玲呢，晓玲的产前检查都一切正常吗？其实，晓玲正在为她的霉菌性阴道炎烦恼呢！看着增多的如豆渣样的白带和外阴难以克制的瘙痒感，晓玲真是手足无措。她带着几个问题询问了产科专家，产科专家做了详尽的解释。
　　妊娠合并白色念珠菌性阴道炎
　　白色念珠菌性阴道炎习惯称为霉菌性阴道炎。一般认为白色念珠菌主要由肛门部传来，与手足癣疾病无关。30%的孕妇阴道中有此菌寄生。当阴道内糖原增多，酸度增高时，最适合于念珠菌繁殖引起炎症，因此多见于孕妇、糖尿病患者及接受大量雌激素治疗者。
　　如果患有白色念珠菌性阴道炎时，会出现白带稠厚豆渣样。外阴有瘙痒，灼痛感。可通过白带的常规检查或白带培养法检查明确诊断。对久治不愈的病例，需要检查尿糖和血糖，了解是否由糖尿病引起的念珠菌性阴道炎。
　　孕妇合并白色念珠菌性阴道炎并不可怕，需要积极治疗。为了避免白色念珠菌感染新生儿，局部可以使用凯妮定栓剂，简单方便有效。如果有反复发作，可以反复使用，一般产后可以自然停止发作。
　　晓玲放下了心中的包袱，听从医生建议使用凯妮定局部用药治疗，果然，白带不再是豆渣样了，外阴瘙痒也消失了。晓玲晚上可以安心入睡。睡得好，晓玲的气色也就更好了。怀孕时得了霉菌性阴道炎一定要剖宫产吗？
　　晓敏和晓玲经历了那么多的“磨难”，显得更加孕味十足，对腹中健康生长得宝贝更加珍惜。她们以自己的经历告诉那些准备怀孕和准妈咪的姐妹们，怀孕期间还有些常见的妇科疾病需要注意：
　　妊娠合并子宫肌瘤
　　子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，妊娠合并子宫肌瘤在临床上并不少见，其发生率为0.3~2.6%。妊娠合并子宫肌瘤是否产生影响取决于肌瘤的大小、位置、类型及并发症等因素。
　　妊娠后肌瘤可以随着孕周而增大；因为肌瘤增长迅速，可以出现肌瘤局部供血不足，出现红色退行性变；有些部位的肌瘤如浆膜下肌瘤，可发生子宫肌瘤的蒂扭转。这些情况都可表现为腹部疼痛，发热呕吐，局部压痛及血白细胞增高等急腹症症状，继发产生子宫收缩，出现阴道出血。
　　妊娠早期合并子宫肌瘤者容易出现流产，而且出血较多。大的肌瘤会影响胎儿在宫腔内的生长，可能出现胎位不正，手术率提高。巨大子宫肌瘤可能会阻塞产道，造成难产。分娩后，由于肌瘤影响子宫正常的收缩，易出现子宫收缩乏力和产后出血。
　　超声检查可以诊断妊娠合并子宫肌瘤。
　　妊娠期的子宫肌瘤以保守治疗，积极观察为原则，具体根据妊娠的月份、肌瘤的大小、临床表现等因素而定，听从医生的建议和决定。
　　在家休息调养期间，晓敏翻阅了很多书籍，熟悉了更多有关怀孕期间容易出现的妇科疾病问题，她告诫姐妹们怀孕时也需警惕一种称为“妊娠滋养细胞疾病”的侵袭。
　　妊娠滋养细胞疾病
　　这组疾病是由胚胎细胞发生变化而来的疾病。包括葡萄胎、侵蚀性葡萄胎、绒毛膜癌等疾病。绝大多数是继发于正常或异常妊娠之后。葡萄胎应与哪些疾病相区分
　　如果子宫大于相应月份的正常妊娠子宫，并伴有持续阴道出血，可多可少，甚至有水泡样物质流出的时候，必须注意是否有葡萄胎存在。
　　一般妇女在怀孕到5-6个月的时候会感觉到宝宝在腹中运动，但是怀有葡萄胎的妇女在妊娠到5-6个月的时候，腹中的“孩子”还是静悄悄的。
　　超声检查可以明确诊断，增大的子宫里没有小孩的身体和小孩的心跳，只有像“落雪”的图像。
　　葡萄胎一旦确诊后，需要及早终止妊娠。手术后要注意用安全套严格避孕一年后复查正常才可以再次怀孕。
　　晓敏和晓玲现在马上就要结束准妈妈的历程了，近来两人又在商量是否拍一组“孕味妈咪”照留做永恒的纪念。虽然，怀孕路慢慢，烦恼事多多，但她们以积极的心态坦然面对，认真听从了医生指导。现在不仅是晓敏和晓玲、晓敏和晓玲的丈夫，还有全单位的员工们都在期盼着聪明可爱、健康活泼的宝宝的降临。