
　　前言：爱美是人的天性，更是美眉生活中必不可少的元素，哪怕是在寒冷的冬天，执着是她们追求美丽容颜的共性。那么这个季节的容颜养护要注意哪些问题呢？如果你想让容颜能傲然面对风霜，让自己在这个季节里显得更有精神，那就要勇敢跨越这八个美容陷阱哦！
　　陷阱一、不用晚霜，怕肌肤太油腻。
　　天气冷了，晚上真是不想再往脸上抹什么霜了。再说了，不用晚霜，肌肤就不会那么油腻，清爽的感觉真好！ 
正确：冬天的肌肤是最容易因为干燥而出现细小皱纹的时候哦！所以不管多冷，晚上都少不了要为肌肤补充适当的水分和营养。
　　年轻时，我们并不需要过多的睡眠，每天清晨醒来，肌肤已经恢复了风采，可是到了30岁，睡眠似乎并不能解决什么问题，清晨醒来，肌肤并没有恢复往日的活力，有时候甚至更糟糕了。每当这时，我们只能眼巴巴地盼望着奇迹的出现。
　　研究发现，夜间细胞的运作要比白天活泼得多，如果在夜间为细胞补充水分和营养，可以透过细胞间快速传输，更快地让肌肤深层细胞获得水分和营养，以达到肌肤的润泽、亮丽、嫩滑，而晚霜，正是具有这样的美丽使命。
　　睡个美容觉 美容觉可不是简单的睡觉，时常能睡个美容觉，不用昂贵的化妆品，肌肤也能漂亮非凡。掌握优质睡眠技巧，轻而易举让红润的肤色睡出来。
　　技巧1：洗热水澡睡前洗个舒适的热水澡，并进行面部肌肤深层清洁。 技巧2：姿势正确睡眠的姿势要正确，质量才高。
　　陷阱二、为了省事，使用一种颜色的唇膏：好多美眉在冬天里不太喜欢抹口红，最多就只用一种颜色的唇膏。觉得这样携带方便，也比较省事，当然最主要的是不想动手。
　　正确：选择口红时，要注意品牌及颜色，挑选适合自己的口红。当然了，每天用什么颜色的口红，还要根据当天的衣服色彩来决定，适合与需要非常重要。如果皮肤的颜色偏黄，就要选择暖色系列，尽可能避免使用粉红色调。粉红色的口红虽然好看，但偏黄的皮肤涂上它反而会显得皮肤蜡黄，不健康。而皮肤白皙的人，才适合粉红色系，涂上后会衬得肌肤白里透时。
　　陷阱三、怕让肌肤受冻，用热水洗脸：想一想，你在冬天会不会有用热水洗脸的习惯？感觉这样肌肤就不会受冻，脸也洗得干净清爽了。
　　正确：肌肤在冬天最怕经不起寒风的肆虐了，所以如何提高肌肤的抗寒能力，增强肌肤的抵抗力，是美眉要先考虑的问题哦。最好的办法是先用热水洗脸，再用冷水洗脸30秒，这样还会增强肌肤的弹性呢。
　　陷阱四、用手折断开叉的头发，会减轻头发的受损程度：头发在这个季节会显得干燥，如果保养不当，会出现开叉的现象。经常有一些美眉喜欢用手去折断开叉的头发，甚至将开叉的头发撕开，以为这样会减轻头发的受损程度。
　　正确：这样做的结果只会加重头发的受损程度，而不会利于头发的健康成长。明智的方法是尽快去修剪一下，把开叉的地方剪掉吧！
　　陷阱五、把胭脂集中在脸颊部位，让自己娇羞动人：为了让肤色更健康，胭脂自然是少不了的。把胭脂集中在脸颊部位，会让别人很快地注意到自己娇羞动人的模样。
　　正确：把胭脂集中在脸颊部位，会过分突出颧骨，从而给人生硬刻板的感觉。如果用腮红刷轻轻从颧骨处打圈到太阳穴，通过晕染之后，会非常自然。如果说，眼妆是脸部彩妆的焦点，口红是化妆包里不可或缺的要件，那么，腮红就是修饰脸型、美化肤色的最佳工具。
　　