
　　做为男性的你是否也被这些病困扰呢？可能有过痛苦的求治经历，各种花样繁多的治疗药物和方法，吊针、微波、穿刺、导融、插管灌注等，每天1次治疗要花费几百元，还不管用。下面介绍几种小方法也许对您有所帮助噢！
　　小便频频：
　　生山芋（削去皮）250克，酒400克。先将山芋拍碎待用，以文火煎酒，待酒沸即下山芋，再加入盐椒、葱白等即成。空腹食之。
　　前列腺炎：
　　新鲜猕猴桃50克或葡萄250克，去皮、核，捣烂后加适量温开水冲服，每日1～2次，连服两周。
　　睾丸肿胀：
　　取山楂、小茴香各30克，研成细末。每次用3克，加少许食盐、酒调和，温开水送服，服至睾丸肿痛消除。
　　阴囊肿：
　　荔枝核、山楂核各等量烧焦研成末，小茴香加水煮成汤，用汤送服核末，每日空腹服用8克，连服五天。
　　肾虚早泄：
　　木瓜250克，切片后加入1000克米酒中，浸泡两周后启用，每日饮两次，每次15毫升。
　　梦遗过多：
　　新鲜莲子（带芯）蒸熟后嚼服，或白果带壳炒熟后取仁食用，每日两次，每次10粒，连服两周。
　　泌尿系统感染：
　　用大红枣、红糖、红小豆、核桃仁、花生米各150克（红小豆、花生米先用温水泡两小时），加水煮30分钟成豆沙状，每天早晚空腹各服1～2匙，服用几次，效果佳。