
　　次在饭局上有人问我，倘若有一天你想告别单身，成了有夫之妇，某一天你的爱人嫖妓回来，你起初不知道，后来你知道了，你会打的他生活不能自理，还是离异呢？桌上一片寂静，我知道有些男同志特别想听。我若有所思，然后嘿嘿一笑，“我会烧一锅油，然后倒进他的下身……”一片惊呼。
　　对嫖妓的男人深恶痛绝
　　是的，我对嫖妓的男人深恶痛绝。男人如果在外面有了一个不用钱搞定的情人，样貌都比小女子强，小女子虽然伤感，感觉年华老去，自己象一块用了多年的旧抹布，或者是隔了季的旧衣裳。“被屏蔽广告”要被处理了，躲在一个角落，沉默，反醒，也会落泪。但是至少不会有太多的愤怒，只是悲伤，爱情的不堪一击。但是嫖妓，实实在在的不能接受。即便前者心和身都不在我这里了，后者下半身在“八大胡同”，心还在家里?amp;gt;&gt;&gt;口述：娶了个痴情的妓女做老婆
　　一个中年男同志曾在饭局上，满嘴喷垃圾“老婆让人厌，情人太麻烦，小姐最最好，玩了，甩三百。一走，了无痕。”他身边果然坐着一个衣着光鲜，血盆大口的妖娆女子。两人打情骂俏，全然不顾周边人的感受，可偏偏他的皆发之妻来了，两个女人扭成一团。无人相劝，冷眼旁观。只听的那小妮子骂着“你这个老不死的老女人，还不如一只鸡，做牛做马，得到什么了，我好夕也拿着钱了。”太尖刻了。原本是原配夫人问罪来人，结果却被一个妓女羞辱了一番。那女子之所以气焰嚣张，还不是因为那个中年同志对她宠幸有加。我边上的一个同事在我耳边嘀咕“干脆她老婆也做妓女算了。”我摇摇头，这饭吃的索然无味。
　　一路上我都在想，那个被妓女抓破脸的女人。女人做到这份上真是悲剧。有些女孩子算是聪明，年纪轻轻奔了一个钱而去，什么感情，什么天长地久，白头到老，到了中年，有本事的没本事的，好色的本性都露出来了，因为有太多的男人想嫖妓，市场潜力太大，所以到处都可以看到做皮条生意的男人，他们手下有一些年轻或者残花败柳的少女及妇女，叫卖着用下半身赚钱。养活自己还有她们背后的男人们，一位女作家言“婚姻之中的女人与妓女没有本质上的区别”这话说的让人惊恐，只是可怜呀，多数的中国女性，并没有用婚姻做赌博，换取后半身的富足和美满，她们操劳一生，和男人一样承担着家里的老小开销，最后，老了老了，还不如一只叫卖的鸡……
　　女人对男人嫖妓的态度
　　在国外妓女也算是合法的服务行业，咱们旧中国不也有许多附庸风雅的文人墨客通常喜欢在什么春香院，醉红楼寻觅知音美人的。当然昔日的妓那是用“技艺”，今日的那全是在床笫之间了。妓女的性服务是职业的，能让男人舒服到肺里，且可以行为粗暴，觉得在妓女面前真正当了一回男人，妓女虽然偶尔也会遇到风声紧的时候，不过有些人女人赚得确实比较多，且不象我们这些职业女性还要交税。所以越来越多的女子的愿意用性换取钱，来得容易不容易我不知道，至少来钱快是真的。
　　但是从另一层面，女孩子找老公，还是应该找年纪大一些的。因为女人容易老，生理上的。女人四十以后在性生活上，确实不如四十以前了，再过几前就是更前期。一直叫着男女平等，但是女人的悲哀是，她永远不可能和男人做到生理上的平等。 
&gt;&gt;&gt;做妓女之必备“素质”
　　男人对男人嫖妓总会多一份宽容，嫖妓无非是一种性的满足，还有一种刺激。想想希拉克这样的大人物都爱嫖妓，何况是普通小人物呢。脏就脏一点，爱滋性病，染上的也没有几人。谁不爽，我爽！有人讲究卫生，有人不讲究，如同知道公厕不干净，可急了还得去，现在不是有星级公厕吗？现在嫖妓，十几块的，几千元的不等，档次不一样，自然钱给的也不一样，嫖来嫖去，无非就是动物之间的那些事。色即是空？不过嫖妓的多数都是中年男人，想想一个二十多岁的帅哥嫖妓，到底你在玩妓女呢？还是妓女玩了你呢？
　　女人们对男人嫖妓，态度不一，如果人老珠黄，加上没有经济能力，靠着这个男人，也就睁一只闭一只眼过去了。如果个性独力，又有些刚烈，那肯定是地动山摇。还有的就是无话可说……
　　“你的老公在你眼里，表现一惯良好，在家里是个好父亲，好爱人，在单位里是一个好领导好下属，忽然有一天，你从电视上看到他蹲在地上抱着头，边上还有一个几乎什么都不穿的女子，你是哭哭啼啼，骂他人面兽心，还是把电视和他一起扔到窗外或者原谅他，当做什么都没有发生过……”不同的女人，答案虽然不一样，但是本质上殊途同归……
　　据说某位领导专爱收集妓女的内裤和卫生巾，我听之后毛骨悚然……
　　嫖妓者的心理特征
　　到底有那些理由会促使一个人去嫖妓呢？在环境因素上，有一些文献指出，移民风气较盛的国家或地区，或由于其它理由。家人必须分地而居，若是太长的时间未能见面，基本的性需求无法得到满足，就可能以买春的方式来得到满足。所以，那些所谓的“内在美“的人就要仔细考虑这方面的需求了！ 

　　在社会文化因素上，有些民族对性的态度较为开放，例如，在巴西的嘉年华会中，性也是一种狂欢、助兴的方式，对大和民族来说，买春之旅似乎也是习以为常的生活方或次文化现象之一；但是，性病却是免不了的代价之一。想要组织所谓“炮兵团“的男士要小心了，因为在性病的防治工作中，不乏有一辈子规规矩矩，不知怎的，跟着人家去玩而“临老入花丛”，竟然一举“中大奖“的心酸实例。
　　在个人因素方面，大概有下列的理由：
　　一、生意上的需求；
　　二、好奇；
　　三、为了娱乐；
　　四、找刺激；
　　五、满足性需求；
　　六、补偿不满意的婚姻性生活。
　　除此之外，由最近发展的一些精神性病学的研究可以看出，嫖妓虽然还不至于称之为一种精神疾病，但的确是一种个人的行为问题，而且有一些个人的性格特点也早被学者注意到会影响这种行为的出现。从一些针对性病病人所做的研究显示，这些性病病人常有在心理特征方面，显得既神经质又较外向，其理由则可能是：神经质的对性态度较为负向，例如，会有较多的敌意、罪恶感、与性压抑，因此不易有满意的性生活；由另一方面来说，外向性高的人倾向于滥交。于是，在这两种性格特征的交互作用之下，会使得有这些心理特征的人倾向于嫖妓行为，当然也就可能因而罹患各类性病。最近有些关心妇女权益的人士高呼不要让台湾变成“亚太淫运中心”，主要是在批评台湾的色情行业太过猖狂，这些人士所控诉的重点之一就是台湾色情行业中、对未成年从业人员需求太高。即使事实如此，嫖妓的人并不一定都喜欢嫖雏妓，至少在表面上，大部份的这些男性并不能接受（64.8％），或不喜欢（71.7％）有未成年少女陪客人喝酒、聊天、玩乐、坐台，甚至出场的“粉味性坐陪”。反过来说，也有一些人较偏好雏妓。
　　根据分别于台湾及香港完成的调查指出，偏好雏妓的理由包括：
　　一、旧有的处女情结；
　　二、维护健康的一些迷思，如“幼齿顾筋骨”、“幼齿顾目”等；
　　三、怕染病；
　　四、对新鲜的事物好奇；
　　五、渴望有易于摆布你比伴侣；
　　六、生意伙伴或朋友的压力；
　　七、其中有小部份更可能是恋童症病人。
　　从这些理由看来，基本上而言，喜欢嫖雏妓的人，并不是心理健康的人。前面提到，偏好嫖雏妓者中有小部份是恋童症病人，那恋童症病人有那些特征呢？根据一九九二年国外学者的估计，全世界的恋童症病人至少有五十万名左右。有这种癖好的人，甚至成立了国际性的组织，透过种种的方式来满足自己的欲望。更重要的是，有恋童症的人其实遍在于社会的各个阶层，至少懂得组成恋童症组织的应非泛泛之辈。
　　男人有处女情结，应该给予引导和批判，男人有妓女情结，更要加以批判和谴责，除此之外，对于男人的其它不良情结，也应保持警惕和给予批判。因为，男人的不良情结实质就是对女性的不良侵害，唯独我们揭示了批判了，才能捍卫我们女性的权益和幸福！
　　