　　新华网银川2月15日电 (记者 曹健、张万静) 记者近日从宁夏劳动和社会保障厅医疗保险处了解到，以后宁夏医疗保险定点医疗机构，开处方药时必须使用药品通用名，否则医疗保险基金将拒绝支付药费。
　　医疗保险处处长任振河介绍，长期以来，医疗机构乱开处方药获取高额利润之风盛行，同一种药，换个商品名，售价就可能翻几倍甚至几十倍，这给老百姓带来了沉重的负担，也让医疗保险基金花了不少冤枉钱。
　　宁夏关于进一步规范使用《宁夏回族自治区基本医疗保险和工伤保险药品目录》药品名称的通知规定，各级医疗机构规范处方书写格式，处方应开具药品的通用名，不允许书写药品的商用名。处方医师不得在处方中书写自行编制的药品缩写名称、代号或在药品通用名后加括号标注药品的商品名。
　　同时，各市县医保管理中心将对医疗保险定点医疗机构实行计算机管理，医疗机构向医疗保险经办机构传送的药品名称信息，应与医生原处方一致，药品名称与医生原处方不一致的，医疗保险基金将不予支付。
　　与之配套，宁夏劳动和社会保障厅还发布实施了《宁夏回族自治区基本医疗保险和工伤保险药品目录》(2005年版)，新版《药品目录》，医疗保险和工伤保险药品品种达到12312个，增加1494个品种。
　　任振河说，药品通用名管理利用社保部门的支付权规范药品名称使用，规范了医生药品处方权，有利于防止医生乱开处方。(完)
　　