  
　　如果死党的生日快到了，你打算送他（她）什么礼物呢？从你为他（她）选的礼物，可以看出你们两个的关系哦！请在下面的物品中挑选最中意的送给你心中所想的朋友，可以把朋友都对号入座哦……
　　A、杯子　
　　B、书籍/杂志/音像制品/软件
　　C、工艺品/装饰品
　　D、食品/消耗品
　　E、衣物/配饰
　　F、优惠卡/打折卡
　　G、带他/她去选礼物

　　最后选择A的人
　　想送他杯子，说明你是个注重生活的人，也很细心，很会照料他人，在大家眼中是个可爱而迷人的存在。这个人想必也是个你很关心的人，你们的交集就是可爱。
　　最后选择B的人
　　想送书说明你是个重视知识的人，有两种情况：第一，你认为这个人也是一样重视知识的，你们是志同道合的朋友，平时会喜欢切磋一些想法和观点，你们是有思想交流的两个人；第二，你觉得这个人思想深度还很不够，需要多多加强。
　　最后选择C的人
　　接受礼物的人是一个心思细密而敏感的人，你对他（她）有点好奇，又猜不透，想与他（她）做进一步的交往。
　　最后选择D的人
　　你们肯定是老朋友了！以至于不用搞那些虚头八脑的东西和过场的礼节，实实在在的就最好，吃到肚子里大家都开心就行了。
　　最后选择E的人
　　你们的关系肯定时间比较久了，对彼此都十分了解，尤其是个性方面，感觉关系更像是手足呢！有一种不用说就能明白的默契。
　　最后选择F的人
　　你也太吝啬了吧！还是太过豪迈了？连给朋友送点礼物都这么让人汗颜，想必他（她）也是个不拘小节的人；要不就是你们的关系有点紧张了，就别再用礼物雪上加霜了吧。
　　最后选择G的人
　　这是你蓄谋已久的一次行动，不是吗？只为让他（她）开心，看来他（她）在你心中是个十分重要的人哦！如果你带他（她）去选，则正好相反，你对他（她）并不上心。
　　2  