 脖子僵硬特难受 
　　俗话说“人吃五谷杂粮哪有不生病的”，但是许多病痛都是日积月累由一些坏习惯慢慢造成的。如果您有下面的一些坏习惯的话，那您可要当心离病痛也就不远了......
　　“一摸鼠标腕子就酸”、“压力太大睡不好觉”、“写字楼的空气浑浊得令人窒息”……不少人有这样不算病的病痛，其实只要细心关爱自己，这些病痛都可消除。
　　脖子僵硬特难受
　　在看似温暖、实则不见天日的办公室工作的人群中，一年到头的工作就是面对电脑整理文件、写策划案、打报告。要不了多久，脖子就僵硬麻木得动弹不得了。

　　症状解析：伏案工作和长时间对着电脑最耗费的就是颈椎。长期一个姿势呆着，脖子紧张地较劲，颈椎最容易产生增生和变形。而且，白领们被“困”在办公区，很难得到运动的机会，代谢紊乱也是难免的。
　　健康提醒：最必要的检查就是颈部的Ｘ光片，最好再做一个颈部的彩超，特别是20－30岁的年轻人。之后，建议你再检查一下血糖和血脂，观察一下代谢功能。最后要说的，就是多运动。
　　看一看：网友防治颈椎病的小窍门浑身酸痛不舒服 

　　浑身酸痛不舒服
　　许多加班比较频繁的白领，还有一些大学生一族，工作、生活、饮食没有规律，经常熬通宵，之后一睡就是一天，经常连饭都省略了。要不了多久，这些人就会发现自己常打不起精神来，总觉哪里得不舒服，但又说不清哪里不舒服。

　　症状解析：饮食、睡眠、工作、生活没有规律之后，人体的生物节律也就被打乱了，再加上“丰富”的夜生活或者敖夜，白天不爱运动，这些不良的生活习惯很容易导致营养不良、肥胖。
　　健康提醒：定期做微量元素和血脂的检查，看一下自己的营养情况以及所缺乏的维生素。同时，饮食不规律对胃也会造成不利影响，不妨做一个胃部检查。
　　最关键的是，让生活、工作、饮食规律起来。嗓子又干又痒、声音嘶哑嗓子痛 

　　嗓子又干又痒、声音嘶哑嗓子痛

　　对于教师、记者、主持人、播音员等用嗓过度的人来说，最容易出现的就是咽炎，在冬季还容易诱发慢性支气管炎。如果长年过度疲劳，耗费嗓子，就会出现咳嗽、嗓子疼、声音嘶哑等症状，严重的还有可能失声。
　　这类人群整天都在问、在说，虽然已经形成习惯有所适应，但很多时候仍然累得不想说话。尤其在干燥、寒冷的天气里，说多了嗓子会疼得难受，不时还有涩涩的东西从喉咙里涌出。　>>>>症状自测：咽痛
　　在所有职业中，粉末对教师造成的伤害是比较大的。粉末主要对肺部造成伤害。
　　对于这类人群，每年进行耳鼻喉科检查是必须要做的，而在进行喉咙一类的检查前，千万不要吃各种含片或含色素的食物，以确保医生在检查时能够得到准确结果。老师们重点检查的部位自然是肺部，做胸透或CT都可以，只是CT的价格更高一些，但会更清晰准确。站立造成的静脉曲张 

　　站立造成的静脉曲张





　　静脉曲张主要发生在需要长期站立的工作人群，比如教师、礼仪小姐、商场销售人员等。工作久了，会发现腿上出现细细的“小蚯蚓”。这就是曲张的下肢静脉。
　　症状解析：长时间的站立姿势，由于重力作用使血液压力作用于静脉瓣，容易引起静脉曲张。
　　体检时，长期站立工作人群要注意检查是否有静脉曲张。如果确诊有静脉曲张的现象，一是要尽量少站多坐多活动，二是睡觉时不妨把腿垫高缓解病情，另外睡前用热水泡脚，热敷一下小腿。
　　远离静脉曲张美腿12招尿频还伴着尿痛 

　　尿频还伴着尿痛
　　长期坐办公室、写字楼的人群，还有职业、半职业司机最易患前列腺疾病，由于长时间在座位上，极少活动，身体对尿道形成一定的压迫。并且有些人由于工作忙或者个人习惯原因，喝水很少，或者长时间憋尿，就更容易患上前列腺炎。　　>>>>自测：你的前列腺有多健康？

　　健康提醒：如果感觉不舒服，及时做泌尿系统及前列腺的检查，以便早期发现问题。同时，也要建议您，坐一段时间之后多进行身体的活动，原地跳跳、跑跑都是种锻炼。脾气越来越坏 

　　脾气越来越坏
　　交警整天在街上风吹日晒，最直接的危害则来自于汽车尾气。当了2年交警的于先生觉得，每天“喝”尾气真够郁闷的，自己的脾气越来越坏。

　　症状解析：汽车尾气里含有很多有毒物质，主要有一氧化碳、氮氧化合物和碳氢化合物。在这种氮氧化物浓度过高的环境中呆得时间长了，人会变得易怒、烦躁，容易出现中枢神经系统及心脑血管疾病。
　　健康提醒：每年进行免疫相关检查，比如免疫球蛋白、肝炎病毒、EB病毒抗体、自身抗体、骨代谢及激素检查等，了解和改善免疫功能。如果发现自己的脾气也见长，也可以进行心理测评，根据自己的状况选择性地进行测试。
　　延伸阅读：脾气有变当心哪些病？2    