  
　　“尼罗河长流，迤俪万里，带给埃及永恒的生命……”传说当天狼星出现时，闪耀着金光的尼罗河之女就会出现，给埃及人民带来雨露。请相信下面的故事你的爱情之迷会慢慢地揭开……
　　NO1 
读考古学的你来到古老而神秘的埃及，参与法老古墓的挖掘工作。走进古墓后，你看见法老的木乃伊边有一束干枯的花朵，这也许是他情人的最后礼物，是一束什么花呢？
　　A 玫瑰 B 波斯菊 C 郁金香 D 百合
　　NO2 
埃及有种传说，打扰法老休息的人都将受到诅咒甚至丧命。没多久，你就遭到了眼镜蛇的袭击，由于医治及时，很快就好了。对于诅咒的传说，你怎么想呢？
　　A 也许我被诅咒了，但为了工作，我还是会坚持。
　　B 对于诅咒，我不能断然否认，很多神秘力量正是我想破解的
　　C 诅咒显灵了，应考虑停止挖掘，不要打扰他老人家了
　　D 事情的发生都是有原因的，我相信自己的学识，相信科学
　　NO3 
康复后你和未婚夫吉米订婚，订婚晚宴上有四位客人想请你跳舞，你会选择谁呢？
　　A 运动员
　　B 流行歌手
　　C 星象学家
　　D 作家
　　NO4 
晚宴上，神奇的事情发生了，一个女子出现在你面前，将你带回三千年前的埃及。睁开眼睛时你看到了英俊的法老曼菲士，他正骑着马端详你，他的马是什么颜色的？
　　A 白色
　　B 金黄色
　　C 棕色
　　D 黑色
　　NO5 
第二天，曼菲士被人暗算中了眼镜蛇的毒，你拿出了上次中毒后一直带在身上的解药救了曼菲士。准王后爱西丝得知后害怕曼菲士爱上你，就暗地派人抓你送去做木乃伊。路上你看到了时空隧道中的交替转换时间画面，有些是真实的，有些是虚幻的，如果可以，你会选择哪个画面逃离窘境呢？
　　A 画面1：你穿着洁白的婚纱与吉米举行婚礼
　　B 画面2：一个衣衫褴褛的奴隶把你从尼罗河里救起
　　C 画面3：纽约繁华的街道
　　D 画面4：被熊熊大火包围的神殿
　　NO6 
危急时刻曼菲士救了你，他决心娶你，让你成为埃及王后，并让你选择结婚地点，你选择哪一项呢？

　　A 神殿 B 山上 C 海边 D 
山洞里

　　爱情咒语破解，你的Mr.Right是……
　　选A最多 将军型
　　你不太适合爱出风头、特别活跃的男孩。成熟、值得信赖的男孩才合你意，他做事不会毛毛糙糙，更不会把爱情当游戏。他性格坚强，自我控制力强，但对你很有耐心。你们的生活会在他的安排下井井有条，用不着你操心。和他在一起，很有安全感呦。
　　恋爱小参考：这种男生喜欢端庄的淑女。因此要想吸引他就要在衣着举止上下工夫。
　　
　　选B最多 浪漫型
　　你希望生活充满激情，爱情像童话故事一样精彩，木讷的男生绝对不适合你。你的真命天子是反映很快、聪明的男生，是大家欢迎的风云人物。他是制造浪漫的高手，有无穷的想象力，时时为你带来惊喜，他让你的生活丰富、刺激。
　　恋爱小参考：和几个你熟悉的朋友旅游吧，千万别去博物馆。和他在一起你尽可以享受生活，但要有一定的独立精神和经济能力。
　　
　　选C最多 阳光型
　　你喜欢的他是快乐、阳光的男生。他是个绝对可以信任的人。他平时将得失看得很轻，可一旦坠入情网，则非常在乎自己的表现和得失。他常用笑话和甜言蜜语打动你，但绝对发自内心，他会给你愉快的生活氛围，让你觉得烦恼真是一种无聊的情绪。
　　恋爱小参考：千万不要欺骗他，否则，你会万分后悔的。
　　
　　选D最多 伯爵型
　　你的速配男生是个相当安静的人，坦率地说他甚至有些呆板，给人以拒人千里之外的感觉。但当你打开他的心们，你会发现他其实相当热情。实际上他正是那种深藏不露的人，他感兴趣的事情会埋头研究，遇事藏在心中，不会让人一眼看穿，不要奢望从他嘴里套出什么秘密。他的事业会很成功。
　　恋爱小参考：慢慢接近他，没有绝对把握千万别向他表白，朋友式的交往是明智的选择。
　　2  