
　　进入青春期的男孩女孩都有这样一种体验：觉得自己是大人了，于是 总想一夜之间成熟起来。父母的关心不再像过去那样暖融融打动心扉，反 而觉得唠叨刺耳；老师呢，在我们心中似乎也失去了往日的威信，我们干 什么都不能理解；就连平时挺要好的同学，现在也不是那么亲密无间、无 话不谈了，自己一肚子的心事，不知道该和谁谈。难怪进入第二次心理断 
乳期的少男少女总要感叹：“没人理解我！”“我好孤独！”
　　为什么进入青春期的少男少女会感到特别孤独呢？
　　因为青春期这个阶段是儿童向承认转变的过渡阶段。在这个阶段，有 关自己和社会的各种信息纷至沓来，需要我们经过不断地思考，最后确定 自己的生活目标。在这个过程的一开始，我们往往不知道自己想干什么， 能干什么，自己是一个什么样的人。社会赋予我们的角色一下子增多了： 我们不仅要作为子女，还要当学生；在同学中，我们想成为被人接纳和喜 爱的人；我们希望得到成年人的尊重和信任。要在不同的环境中“扮演” 好相应的角色，对于我们还不是一件轻松的事情，可是我们又想表现得独 立和成熟，于是一方面特别需要和别人探讨和交流，一方面又不愿意敞开 心扉，所以德国心理学家斯普兰格说：“没有谁比青年人从他们孤独小房里，更加用憧憬的目光眺望窗外世界了，没有谁比青年在深沉的寂寞中更加渴望接触和理解外部世界了。”这种孤独感正是青少年自我意识发展的 一种表现，随着年龄的增长、社会生活经验的丰富和自我探索的深入，我们会逐渐获得一种熟悉自己、对自己有信心、有把握的感觉。　　　　这时，我们 既能够独立思考，也会乐于与人交流了。
　　