&nbsp; 
　　尿是我们身体大循环里的“清道夫”，负责把多余的盐分和废物排泄掉。当清道夫的“脸色”发生变化时，是否就意味着健康出现了问题？
　　大部分人体异常现象都可引起尿液的变化。





小常识


　　尿液由尿色质、尿胆素，尿红质等不同物质组合而成。这些成份都是体内代谢的产物，成一定的比例。因此，在正常的情形下尿液会保持一定的浓度，所以尿液颜色也较为固定。正常尿液的颜色可因饮水、出汗及活动量不同而深浅变化不等，一般从淡黄色至深琥珀色。　　●无色尿 

　　可能是糖尿病、慢性间质性肾炎、尿崩症的信号，如果不是饮水太多的缘故，应注意鉴别。
　　●白色尿 
　　白色尿常见于脓性尿、乳糜尿和盐类尿。
　　脓性尿：由严重泌尿道化脓感染引起的，尿液呈乳白色。脓性尿常见于肾盂肾炎、膀胱炎、肾脓肿、尿道炎，或严重的肾结核。
　　乳糜尿：丝虫病的主要症状之一，尿色白如牛奶。由于肠道吸收的乳糜液(脂肪皂化后的液体)，不能从正常的淋巴管引流到血循环中去，只能逆流至泌尿系统的淋巴管中，造成泌尿系统中淋巴管内压增高，曲张而破裂使乳糜液溢入尿液中，而出现乳糜尿。乳糜尿一般是阵发性的。乳糜尿中有红细胞时，叫做乳糜血尿。在患乳糜血尿病人的血和尿内，有时可找到微丝幼(即幼丝虫)。
　　盐类尿：多发生子儿童 
冬季常见，小便呈米汤样，多为原中含有大量的磷酸盐或尿盐酸，放置后易沉淀，如把小便放在瓶内加热后会马上变清。盐类尿属正常生理现象。可不用药而愈，关键是要多饮白开水。
　　小编插语：你的身体健康与否，经常能通过一些细微的变化体现出来，尿液颜色就是这样一种有预示性的健康信号。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　●黄色尿 
　　一般指尿呈黄色或深黄色。其原因有：
　　食胡萝卜，服核黄素、痢特灵、灭水滴灵、大黄等中西药过程中，可出现尿液变黄的情况，一旦停止服用，随即消失，无需多虑。
　　常见的发热或有吐泻症状的病人因水分随汗液或粪便排出，尿就会浓缩减少，而尿色素没有改变，这样小便的颜色就显得很黄。
　　另一种小便黄的像浓茶，则不是由于上述原因，而是肝脏或胭囊有了病变。原来，胆汁向外排的道路通常有两条：一条从尿里出来，一条从肠道里出来。当肝脏或胆囊有病，胆汁到肠道的路被切断，就只能从尿里排出来，尿液里也因胆汁的含量增加而呈深黄色了。肝炎的早期，还没有出现黄疸，我们常常可以看到小便的颜色像浓茶似的，这往往是肝炎的一个信号。
　　此外，黄色混浊的脓尿则是泌尿器官化脓的表现。
　　小编提醒：在检查尿液的同时，您千万别忘了有些因素会影响常规尿检的结果噢！
下一页：&lt;介绍小便异常的四种情况&gt;
关注您的健康&gt;&gt;欢迎到就医指南论坛坐坐
　　●蓝色尿 
　　可见于霍乱、斑疹伤寒，以及原发性高血钙症、维生素d中毒者。但这种颜色的尿多与服药有关，非疾病所致。如服用利尿剂氨苯喋啶，注射亚甲蓝针剂或服用美蓝、靛卡红、木馏油、水杨酸之后均可出现。停药即可消失。这种因服药而引起的蓝色尿属于正常观象，无需多虑。





小常识


　　小便是正常的生理现象，需要代谢我们体内的毒素和不好的东西，也是血液循环的一部分，当我们的体内血液循环到肾的时候我们的肾就把一些不好的东西转化成含氮量很高的尿，完了就存到膀胱里，达到一定量的时候，就会通过泌尿生殖器排出体外！　　●绿色尿 

　　见于尿内有绿脓杆菌滋生时，或胆红素尿放置过久，氧化成胆绿素时。
　　淡绿色尿：见于大量服用消炎药后。
　　暗绿色尿：原因同蓝色尿。
　　黑色尿：黑色尿比较少见，常常发生于急性血管内溶血的病人，如恶性疟疾病人，医学上称黑尿热，是恶性疟疾最严重的并发症之一。这种病人的血浆中有大量的游离氧、血红蛋白与定氧血红蛋白，随尿排出而造成尿呈暗红或黑色。另有少数病人服用左旋多巴、甲酚、苯肼等后，也会引起排黑尿，停药后即会消失。
　　国外有资料报告，患阵发性肌红蛋白尿的病人，在运动后也会排出棕黑色尿，同时伴有肌肉无力，可逐渐发展为瘫疾。此外，黑尿还可见于酚中毒、黑色毒瘤、尿黑酸病。
　　棕褐色尿(如同酱油颜色)：可见于急性肾炎、急性黄疸型肝炎、肾脏挤压伤、大面积烧伤、溶血性贫血、错型输血，甚至剧烈的运动后，尿液也可似酱油色。
　　有时睡眠起床后尿呈棕褐色，那是阵发性睡眠性血红蛋白尿病的特征。如果这种小便出现在吃青蚕豆以后，就要警惕蚕豆病。这种病人的红血球内缺乏一种叫6磷酸葡萄糖脱氢酶的物质，有一定的遗传性。所以当食蚕豆后即发生棕褐色尿，并有疲乏、头晕、恶心、皮肤、眼睛发黄，应及时送医院抢救，以防不测。
　　相关阅读：小便时尿流分叉是病吗？
　　●红色尿 
　　尿色变红，多半是尿中有红细胞，医学上称血尿。
　　血尿的原因非常复杂，有上百种疾病可以引起血尿，要正确诊断并不那么容易。
　　1、如果血尿伴有鼻出血、牙龈出血、皮肤出血，这可能是全身性出血疾病在作崇，如血小板减少、过敏性紫癜、血友病，甚至白血病等，尿血不过是全身出血的一种表现。
　　2、如果血尿伴有发烧、关节肿痛、皮肤损害、多脏器的损伤时，可能为结缔组织性疾病(如全身性红斑狼疮、结节性动脉炎等)。
　　3、如果血尿伴有高血压、浮肿、蛋白尿时多为肾小球肾炎。
　　4、如果血尿伴有腰腹部隐痛不适，尿急、尿频、尿痛者多为泌尿系统感染或结核。
　　5、如果血尿伴有腰部胀痛或一侧腹部绞痛，以肾、输尿管结石的可能性最大，特别是痛得在床上辗转不安，多为输尿管结石。
　　6、如果血尿伴有排尿不畅、费力、小便滴沥排出，在老年男性，多为前列腺肥大，在中年男性，则要考虑尿道狭窄、尿道结石或膀胱肿瘤。
　　提醒：50岁以上的人发生肉眼能见或显著的显微镜血尿，无论是男是女，都暗示泌尿系统存在着病变。尤其是突然发生的无痛性血尿，多数是肿瘤漫蚀尿液排出管道引起溃破出血的表现，稍有怠误，就会永远失去有效治疗时机。
　　小编插语：测一测出现血尿还可能存在哪些病？
　　●尿后滴白 
　　有的男性青壮年患者解了小便后，自己会发现尿道流出乳白色的分泌物。由于这种症状多同时伴有尿频、尿道刺激症状以及腰酸痛、头昏、失眠、性功能减退、阳痿等症状，故大多数患者常将这种尿后滴白的现象误认为是遗漏了精液，把它称为“体亏”的病根，以致背上思想包袱。
　　事实上，尿后滴白并不是什么精液遗漏，而是患了慢性前列腺炎所致。流出来的白色分泌物为前列腺液，并非精液。过度饮酒、受凉、会阴部受伤，不正常地性生活，频繁的性冲动以及长途骑自行车、骑马，均可导致前列腺充血、瘀血，它是促使前列腺产生炎症的重要因素。遵医嘱或服用抗菌素、配合内服中药可治愈此病。
　　小编插语：古代的养生十分重视小便的清利。苏东坡的《养身杂记》中就说到“要长生，小便清”。小便通利洁净，说明人体水液代谢正常，废物能排除干净。怎样保持小便清利呢？&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
关注您的健康&gt;&gt;欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰1&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 