
　　情人节的夜晚，约会、浪漫晚餐、玫瑰、巧克力甚至性行为已经逐渐成为不少情侣在这一天必修的功课。但是如果一味追求气氛而不做好避孕的话，一旦发生了意外妊娠，就意味着对女性的伤害。







人流手术示意图
　　少女堕胎在今天已经不再是新闻，但近几年来少女堕胎现象出现了让人吃惊的增长速度，对于古老的中国来说这一现象前所未有。浪漫情人节夜后，不知道又有多少少女会走进医院堕胎。搜狐健康提醒花季少女：你们可知道人流对女性的危害？




中央电视台《新闻调查》节选
　　话外音：璐璐（化名），16岁，堕胎三次。出生在一个单亲家庭，第一次性经历完全是出于好奇。
　　记者：那一年你多大？　　璐璐：14岁，虚岁。之后我们就分手了。　　记者：为什么？　　璐璐：不知道，我也没有找他，一见到他，我就会觉得恶心，肮脏，非常肮脏。
　　话外音：然而当时，年仅13岁的璐璐并没有意识到这次尝试的后果。
　　璐璐：我一天能吃六斤西红柿，什么都不吃，就吃六斤西红柿，吃完就吐。　　记者：你当时怎么理解身体的这个反应？　　璐璐：吐的时候觉得可能是患上肠胃性感冒了。
　　话外音：就这样，13岁的璐璐，有了第一次的堕胎经历……
　　记者：既然已经后悔了，后来为什么还会去做？　　璐璐：自暴自弃。
　　话外音：在不到一年的时间里，璐璐又交往了几个男友，堕过一次胎，等到她第三次发现怀孕时，为怕家人重责，她整整瞒了半年。当她来到长春少女救助中心的时候，孩子已六个半月。当时，该中心副主任王继强接待了她。与前两次流产不同的是，当时胎儿已经基本成型，只能引产。
　　璐璐：当她准备好器具，把我手压在底下的时候，一针就扎下了，很细的小管子扎在肚子上，当时就是能听到“当”的一声，就是那种骨骼碎的那种声音。孩子出来了。（医生说）你看，一个小姑娘，2斤7两。我感觉她毛茸茸的，很可爱，皮肤就是那种晶莹剔透的红，不知道你看没看过恐怖片《饺子》，比那个孩子要大。　　记者：你当时看到她心里是什么感觉？　　璐璐：我扼杀了她生存的权利。
图：当胎儿比较大的时候，堕胎手术就显得比较残忍了
　　青春期的冲动，性早熟的趋势和生理卫生知识的缺乏使得少女意外妊娠的比例逐日上升。1981年起，教育部已经要求在全国各学校开设性教育课程，但是，因为高考升学的压力，收效甚微。
　　有调查显示，家长还是孩子们心中在性问题上愿意信赖的对象。但是，在中国，父母通常不会与孩子讨论性的问题。许多出现过早性行为与意外怀孕的孩子与家庭的关系都存在着严重的问题。　许多少女居然还错误地认为无痛人流不会对身体造成伤害！




　　话外音：因为一个喜欢的男生辍学并怀孕的小青现在已经回到了学校，学习成绩依然名列前茅，但这次经历在她心中多多少少都留下了阴影。璐璐现在也已经重新振作起来，但过去的经历常常让她对未来感到茫然。
　　记者：假如你的生命可以重新再来一次？　　璐璐：假如生命可以重新再来一次，多希望那个假如成立啊。　　记者：等待在你看来很重要吗？　　 
璐璐：我觉得是。因为我觉得毛毛虫变蝴蝶的时候，就要经过一段漫长的等待，如果过早突破可能等来的不是美丽的春天，花开得早，谢得也早……
　　医学上，未成年女性过早地发生性行为及流产会对女性的身体和未来的健康带来很大的伤害。有数据显示，15-20岁的青少年是性传播疾病包括艾滋病的高发人群，妊娠并发症和不安全流产已成为15-19岁少女的主要死因。因为她们的生殖器官还没有发育成熟，连续性的流产有可能会子宫穿孔，更容易引起一些感染，远期的并发症可能会造成子宫内膜移位症，盆腔的炎症、不孕症。









女性内生殖器

女性内生殖器

女性生殖器官

处女膜
子宫的十级伤害之中 人流排位第几？
关注女性健康 获取更多知识请点击［搜狐健康妇科咨询］   