　　当前，高血压、糖尿病、慢性肾病和癌症等慢性、非传染性疾病（简称慢病）是严重威胁人类健康和生命的主要疾病群，已成为我国重要的公共卫生问题。 近日，一项历时三年的研究课题提出了我国慢性病防治五项模式。该研究为我国慢病的防治确立了5个环环相扣的“锦囊妙计”：
　　一是慢病防治应是社会行动，慢病防治应与传染病处于同等重要地位，应出台更多政策支持开展慢病防治工作；
　　二是以死因监测为基础，逐步建立危险因素和慢病发病/患病监测体系，健全我国慢病监测协调管理机构。在我国首次提出了慢病监测的“三梯度模式”，即各地可以根据当地的疾病谱和资源条件，按照国家出台的统一监测规范和标准进行组合。
　　三是慢病群体综合防治模式，以社区为平台，以健康促进为主要策略，以临床医学与公共卫生整合为基础，以社区诊断为依据，以周期性体检和健康档案为核心，动态地掌握社区居民的健康状况，针对人们生命中的不同时期开展个体化和群体化相结合的健康评价、危险因素评估、干预、健康维护等系列的卫生服务。
　　四是缩小我国慢病防治筹资地区差别和城乡差距。筹资以各级政府财政投入为主，社会和医疗保险为补充，企事业和其他非政府组织协助的模式。
　　五是健康促进模式，建议通过发挥媒体的社会作用，完善社会公德，促进社会健康氛围的形成，促进人们生活方式和行为规范的改变。
　　