
　　脂肪肝在肥胖人群、糖尿病与高脂血症人群、嗜酒人群中的高发病率以及近年呈现的低龄化、扩大化倾向，使脂肪肝和化学性肝脏损害的防治，成为社会性的自我保健课题。





脂肪肝预示5种危险！　　肝脏几乎参与人体的一切代谢过程。目前医院的肝功检查不过是其中的很小一部分。肝脏具有代谢和储藏能量、分泌胆汁促进消化与吸收、合成蛋白质、解毒和排毒等维持生命的重要功能，肝脏的种种特殊性，使其成为我们生活方式健康与否的“晴雨表”。
　　患了脂肪肝到底预示着什么呢？
　　首先预示着肝脏代谢异常。
　　一般来说，营养过剩形成的脂肪肝是一种良性肝病，如果波及的肝细胞不多，患者常常没有特异性的症状。但是，脂肪肝反应出的肝脏代谢异常，却有可能影响其他器官产生严重的疾病。脂肪肝是各种肝毒性损伤的早期表现。
　　脂肪肝的第二种预示便是：肝脏功能受到了一定的损害。
　　脂肪肝使肝内合成的磷脂和血浆脂蛋白减少，长此以往将会影响神经和血管功能，并引起记忆力衰退和动脉硬化。
　　提醒：脂肪肝是某些疾病的早期警报
　　脂肪肝是一种慢性肝脏损害。一般来说，它是人体代谢紊乱的早期征兆，同时又是某些疾病可能来临的警报。有些人忙碌应酬，越来越容易疲劳，经常全身倦怠、腹胀如鼓，有时右上腹部隐隐作痛，这就要意识到：身体出了问题，肝脏报警了。>>>>详细阅读
　　脂肪肝的第三种预示是：存在慢性肝细胞纤维化和肝硬化的可能。
　　有人担心脂肪肝会不会变成肝癌，其实脂肪肝与肝癌并无直接关系，但如果同时罹患病毒性肝炎，或者继续嗜酒无度，则有可能迅速形成肝硬化。研究显示，70％的肝硬化最终会演变为肝癌，肝硬化因此被认为是一种癌前状态。
　　搜狐健康专家访谈：谁说脂肪肝可以不治疗？
　　第四种预示：全身各组织器官的功能衰退。
　　肝脏脂肪堆积，使肝脏合成白蛋白的能力下降，而白蛋白是维持组织器官功能的重要蛋白质。白蛋白低下的人，食欲极差，疲乏无力，易感多种疾病。
　　小编插语：脂肪肝虽然是良性病变，但约有四分之一的患者可发生肝硬化。脂肪肝要不要治疗？听听专家的意见吧！>>>>请看
　　第五种预示：寿命缩短。
　　不同病因所致的脂肪肝及其并发的基础性疾病，都会对患者的生命产生或轻或重、或近或远的影响。例如，肥胖症和糖尿病并发脂肪肝，患者虽无性命之忧，但生命质量却大打折扣。调查发现，90岁以上的长寿老人，可有心脑血管疾病、肺部疾病、肾脏疾病，唯独少见肝脏疾病。可见，肝脏的健康，对人的寿命影响直接而深刻。
　　提醒：得了脂肪肝并不可怕，其实最简易的方法就是合理饮食和适度运动配合内科治疗。
　　脂肪肝已成为现今生活方式、健康状态的“晴雨表”，有效预防与治疗脂肪肝，是一种具有积极意义的自我保健方式。
　　专家建议：脂肪肝的防治，应从祛除病因开始，戒酒、减少高热量食物的摄入、加强运动。此外，可选用无毒副作用的多肽类生物制品辅助治疗。“多肽”是涉及人体内各种细胞功能的生物活性物质。通俗地说，多肽是一种“小型蛋白质”，由多个氨基酸聚合而成，人体的所有细胞几乎都受多肽调节。受损的肝脏补充多肽，可以提高蛋白质合成能力，促进肝细胞再生，增强肝脏的解毒机能。
　　了解乙肝患者心声：中国有一亿多乙肝患者，乙肝因其传染性使很多人谈“肝”色变，乙肝歧视已成为一个巨大的社会问题，作者根据自身经历，比较全面而真实地写出了他作为一个乙肝患者在升学、就业、婚姻、亲情、治疗、情趣等方面的亲身经历和真实感悟。>>>>详细阅读　
关注您的健康>>>>欢迎到肝病咨询论坛坐坐
编辑：韩冰   