 成为他的空气 
　　让一个男人爱上一个女人是件容易的事，一见钟情、两情相悦、四目相投，瞬间爆发爱的火花，不过是全球一天发生几百万宗的“爱情意外”之一，可为何男人却一直小心翼翼地护着他的“心灵壁垒”，在他独自享有而你看似根本无法与他分享的那部分空间里，滞留的都是含糊、暧昧的词儿――“现在不是很好吗？”“我对你的真心，难道你看不出？”“给我留点时间好吗？”>>>要嫁就嫁这七种好男人
七招成为他的完美女人
精彩文章推荐：消除“郁闷”灵验绝招 VS 女人必读11条幸福戒条
　　一、成为他的空气
　　男人有时是更犹豫的，更孩子气的，比女人更少有勇气去承担爱的。
　　他就像是那条在水里游来游去的鱼，一直在高唱着“我要自由”的歌曲。所以你只有慢慢渗透他的生活里，令他身在其中，舒适而不自觉，既无压抑也无束缚，犹如水里的空气。早晚有一天，他会发现，如果没有了你，就像空气抽离，他活不下去。>>>男人在相拥以后，更渴望自由
　　小编：来愈多的男人，愿意倾听自己内在的声音，也愿意承认自己和女人有一样的情绪。但他们还是谨慎地选择，在自认最安全的“私密空间”，独自面对。>>>男人的10个私密空间
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室把他的房间变成二人天地 


七招成为他的完美女人
　　二、把他的房间变成二人天地
　　如果你们尝试同居或已生活在一起，OK，简单得很，把你的痕迹一点点地融进他的空间里，他的书架上不知不觉间多了不少你的书，莎拉布莱曼的CD是两个人都喜欢的，现在只买一份，而某天清晨他醒来，会发现他的刷牙杯变成了一双可爱的小熊维尼杯中的一个……重叠如此紧密的二人世界，他又如何分得清彼此呢？为他煮饭 


七招成为他的完美女人
　　三、为他煮饭
　　饮食男女最动人的事儿无非是每天在一起吃饭，如果有一天他说出这样的话：“我无论多晚回家，都可以喝到老婆煲的汤。”那他的生活大抵是不能少了你了――看，他已经把你称作“老婆”了。把甜言蜜语的浪漫转变为必不可少的三餐饭吧，“抓心先抓胃”，方式虽老，却颠扑不破。当他的“心理妈咪” 


七招成为他的完美女人
　　四、当他的“心理妈咪”
　　每个貌似强大的男人的内心，都有一块虚弱、柔软的地方，在那里，再刚强的男人也不过如6岁孩童，当他最疲惫时，只想躺在你温柔的怀抱，最困惑时，也把你当成惟一可以倾诉的对象，你是他的精神依赖，他或许有哥们儿，也或许有红颜，他们只分享他的快乐，他真正内心的伤痛只留给你一人，那么于他而言，没有你的人生，将是不可想象的。还是“温柔”这碗药 


七招成为他的完美女人
　　五、还是“温柔”这碗药
　　攻心为上，才是虏获男人心的最高原则。聪明的女人会深谙男人心，“我相信这辈子再也找不到这样的女人”，听他下了这样的定论，无论他的身边还有多少趋之若鹜、虎视眈眈的女友，都将黯然退场。这碗叫做“温柔”的汤药，是腐蚀男人思考能力的不二法门。发掘共性到最大化 


七招成为他的完美女人
　　六、发掘共性到最大化
　　爱情看上去是那么偶然，但最初的一刻，是什么让你们热烈地谈论过：一场音乐会，一盘CD，一本漫画书，一个共同去过的城市？总会是那些相同的兴趣、相近的心，感染了彼此，那就把它找出来，发扬光大。如果你们曾经是驴友，那么他的每一次出游，你都是最佳伴侣；如果他手中最爱的是照相机，那么何不成为他永远的镜头里的模特？做他生活中的“小可爱” 


七招成为他的完美女人
　　七、做他生活中的“小可爱”
　　石康小说《一塌糊涂》中的那个女主人公也是个小可爱，男主人公原本无心结婚，但她可爱得令人心动，她会在他写作时，像小猫一样在后面偷袭他，还固执地把自己的东西搬进他的家，赖在床边不走……小可爱的点滴，融化了男人的心，在她离去后，他发现没有她的生活，其实是“一塌糊涂”。
　　2  