 射精前紧急控制住妙法(1) 
　　做爱时如能暂时停止呼吸，无论男女均可抑制性兴奋，推迟快感的来临。然而，可能是上帝的安排，女性往往不易调节自己的呼吸，做爱时很快会感到呼吸急促，即女性会以短促的呼吸向男性表示自己已达到性高潮。>>>更多交流在这里




生理常识：射精 
射精是包括勃起、发射、射精和性高潮的一个复杂过程。勃起是由于阴茎的肿胀、变硬，它的初级神经支配是来自骶神经丛和骨盆内脏神经或勃起神经。发射是包括射精前收集精液并将其运送至尿道的前列腺部，随着膀胱颈和远侧尿道括约肌的闭合，尿道的前列腺部变成了一个蓄精池。这将诱发射精，即精液通过尿道有节律地射出。
　　男性经过一定的训练则可自由控制呼吸，除了能作剧烈的活塞运动，来促使女性达到性高潮外，更可于射精之前紧急控制住自己，这种技巧是男性的专利。
推荐阅读：谈你不知道的射精知识――平均射精速度 
：时速（45公里）VS公车平均速度：时速（40.2公里）……[详情]
　　经由男性对呼吸的调节来延长性爱时间，这便是古人所说的“神仙之法”，是性爱的最高境界，其要领为“不要拔出而经过三关”，但这并非意味须射精三次。>>>刚射精频繁再勃起不宜
　　首先，勃起的阴茎到达充分湿润的阴道内时，须谨慎地运用技巧，插入后男性不能仅考虑自己的快感，而应视女性反应而动，才是上策。这时，男性学会调整呼吸便是成功的关键。因为如此便能诱发女性多次性高潮，否则男性一旦射精，性交即会结束。男性应至少将阴茎置于阴道内二十～三十分钟，每五～七分钟重复作活塞运动，给于女性四、五次舒适感后才射精。
编辑支招：女性挤压手法训练可提高刺激阈值，从而达到延长和控制男性射精时间的目的……女性控制男性射精时间的技巧
　　女性如因男性的性交运动，很快就达到高潮。迎接高潮时，男性应能清醒地确认这种情形，这便是男性的技巧。随着射精，阴茎虽会软化，但此时的抽搐会给予女性的子宫以强烈的刺激，同时为双方到来快感。
更多精彩在下页射精前紧急控制住妙法(2) 

　　女性在高潮后，约三～五分钟便会恢复，男性应等恢复后再重复上下运动，将女性推向下一次的高潮，其中的滋味只有双方以经验来体验。
控制射精入门七要诀：“控制射精”这种问题，由于考虑到不能讨论太深，以防读者看过万一无法控制，一分钟之内就解决了，实在有损健康，真是要不得。因此，这里只“浅谈”一下“控制射出”的入门要诀，共有七条： 
>>>详细阅读
　　若能获得此高潮感三次，十之八九的女性会发自内心的喊叫：“我不行了！”这时，男性大可将抑制住的精液一口气射出。
趣闻：随着高度的性快感，意识变得模糊起来，部分女性可发出柔声轻唤，而极个别女性可伴有“射精”现象，这个过程历时仅约10秒。>>>女性“射精”也疯狂
拓展阅读：
　　延迟射精有三个较好的办法：
　　一是使用避孕套，使龟头没那么敏感；
　　二是使用一些药物；
　　三是用行为疗法：使阴茎勃起，用食中指放于冠状沟上面，拇指放在阴茎系带部位，当接近性高潮，感觉要射精时，用手压一压，使其软陷，又适度刺激它，反复试验，阴茎耐性会加强，但此法要在心理咨询医生指导下进行训练。
拓展阅读：女性为何也“阳萎”  阳萎就是阳虚吗？  
吸烟是阳萎最主要原因
☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
编辑：王熹2  