
　　24岁是一个什么样的年龄呢？也许你刚刚大学毕业，开始实施自己的人生规划，有时会有点茫然，不知如何下手……那么，来听听这21条忠告，看看是否能从中得到一些帮助――
　　1、不要以为三十岁离你还很遥远。当我二十岁时，曾经把三十岁看成一个遥远的未来，但现在回首一望，十年如一瞬间，虽整日碌碌而不知所为，时间却飞逝而去。我想当一个人的生命终结之时，回忆自己的一生时也会有同样的感觉。二十岁到三十岁，是一个人为自己的事业打基础的黄金年华，应当时刻警醒自己：三十岁而立，到三十岁时能否“立”起来？
　　2、24岁之前，请记得，爱情通常是假的，或者不是你所想象的那样纯洁和永远。如果你过了23岁，那么你应该懂得这个道理，又也许你要用一辈子来明白这个道理，但这样太悲哀了，希望您能尽快明白吧。
　　3、吃饭7成饱最舒服。对待男友最多你只能保持在3成。
　　4、30岁之前请爱惜自己的身体，前30年你找病，后30年病找你。如果你过了30岁，你自然也会懂得这个道理。（当然无论您是哪个年龄段的，都请爱惜身体，身体健康最重要哦）
　　5、事业远比爱情重要。（男女同理）如果说事业都不能永恒，那么爱情只能算是昙花一现。拥有事业的女人还怕没男人追求吗，要相信即使没事业无聊的男人也会不请自来的。
　　6、不要轻易接受追求你的男孩。男追女隔座山。如果你很容易就陷进去，你会发现你会错过很多东西，失去很多东西甚至最宝贵的东西，比如：青春啊……就让那些男人觉得你高不可攀吧。
　　7、请你相信，能用钱解决的问题，都不是问题。有钱有男人，没钱也有男人，那么男人更不是问题，那么别急着找男人。
　　8、请永远积极向上。每个女人都有她可爱的地方，但是最不可爱的地方只有不积极面对生活，希望您最好不是因为男人而如此，这样最不值得。
　　9、不要连续2次让同一个男人伤害。好马不吃回头草，是真理。如果认真考虑过该分手，那么请不要做任何舍不得的行动。
　　10、如果你和你前男友能做朋友，那么你要问自己：为什么？如果分手后还是朋友，那么只有2个可能：你们当初都只是玩玩而已，没付出彼此最真的感情。或者：必定有个人是在默默付出无怨无悔！
　　11、永远不要相信男人在恋爱时的甜言蜜语。都说女人爱听甜言蜜语，其实没本事的男人才会说甜言蜜语，反之是你对他说了。因此只当是耳旁风吧。 
