 来自古印度八种接吻法(1―4)种 
　　来自古代印度的8种轻咬的艺术：



KISS高手培训班 
(组图)
　　1、吻颈项，以上下齿轻咬对方的下唇。(很轻很轻就可以了，嘴唇皲裂的时候不要试)
特别了解：接吻时最好亲她哪里？
　　2、热吻，牙齿碰触，用牙齿咬对方的嘴唇，留下红肿的印记。(咬的时候不妨配合嘴唇的动作小小地吸一下)
　　3、脸贴着脸，在对方下唇与下巴间留下两粒牙齿的印记。(行动过程中如配以甜言蜜语更好。)
推荐阅读：五处最佳亲吻留痕处  接吻时五官应该怎么动
　　4、在脸颊和肩膀上留下咬痕，以连串的小红点为佳。(可参考老鼠啃玉米的“齿法”)>>>吻膝盖后部令女人疯狂
更多精彩在下页来自古印度八种接吻法(5―8)种 

　　5、让对方赤裸地躺下，从上到下，轻咬其身体的每一部分，制造连串的小点。(这条和上一条不同的地方在于你们需要脱光衣服，还要一张床)
医学了解：接吻也能传染胃溃疡？








相关内容


你为谁献上了初吻？
男女之间的接吻，不言而喻是一种令人身心愉悦的触觉性刺激，是表达爱情最直接最动情……[详细]
八个出人意料的接吻高招
你和他，面面相对，心旌摇曳，鼻子慢慢贴近，嘴唇轻轻相触，舔舐、吸吮，享受巧克力般的甜蜜滋味……[详细]


相关论坛：两性健康
　　6、以陶醉与渴望的热情，在对方的胸部、背上和脸颊上轻轻地咬，留下一齿叠一齿、朵朵如云的印痕。(这条的关键是后一口要咬在前一口的牙印上)
　　7、两嘴紧密结合，用舌头和嘴唇用力吮吸对方，并在齿间轻咬。(假如不小心咬出了血，就不要继续用力吮吸了)
这人问题听起来也许很古怪，接吻怎么能把人吻死呢？但这种情况时有发生。――警惕！接吻也能把人吻死
　　8、将嘴游向对方的腋下和肚脐下方，用下齿轻咬并向上摩擦。(如果对方称痒，不要继续) 
接吻的三种最佳口型――最近发表了一份科学研究报告，提出接吻技巧不仅直接影响吻的质量，甚至还会影响双方的健康。>>>详情
☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
编辑：王熹2  