
　　“阴茎跟耳朵、鼻子一样，是一个人体器官，但因为生长部位不同，功能不同，往往容易让男性产生错觉，认为阴茎越大越好，越长越好，否则不足以表明自己有较强的性能力。但是，谁会认为鼻子越长、耳朵越大，男人就越有男性魅力呢？”☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




男失必读：阴茎勃起时硬度最重要
　　1.男方坐在床边，女方协助男方左右转动头颈，直到转不动稍感疼痛为止。这样可使大脑放松，适度刺激脊髓，激发神经功能。>>>阴茎容易勃起怎么回事
　　2.男方坐在床边，由女方协助来回扭转上身，并且尽量将双肩向后牵引，功效同上。男方俯卧床上，女方用指压法按摩头后两侧的颈窝部。
更多了解：阴茎勃起形态种种  长期禁欲使阴茎退化
　　3.人体骶尾部密集很多重要的穴位。女方可用指压法按摩男方骶尾部。指压的同时，男方两足向上抬起，可很好地刺激勃起反射系统。
推荐阅读：阴茎勃起程度的自我判断  阴茎拔不出来正常吗？
　　4.男方仰卧床上，两足心相对合拢，两腿屈膝外展，在女方的协助下，尽量将双膝靠近床面。这可有效地刺激勃起中枢神经兴奋。通过夫妻双方配合的体能活动还可消除心理紧张情绪，对于治疗心因性阳痿亦卓有成效。
☆很少有人知道，直接锻炼阴茎提高性能力的效果可能更好、更直接……如何让阴茎保持敏感？
编辑：王熹