　　无论古今中外，富贵村氓，偷情的话题总能引起广泛的兴趣。但是，偷情需要在时间、地点、胆量、两情相悦的程度，以及对象选择上有充分的把握，因此技术含量相当高。平头百姓中的偷情者尚且需要墙头马上，红娘传书，精心策划，何况深居皇宫内院里的女人们！估计冒出偷情念头的不在少数，但最后操作成功的，却是凤毛麟角。
　　下面我们就来领教一下两个成功者的本事。
　　西晋皇后贾南风
　　这是一个黑矮粗胖的娘们儿。黑矮粗胖的女人，
　　稍有点身份的老百姓都不愿要，堂堂一国之君怎么还拣这剩酪儿？却原来，贾南风的老爹对晋武帝(晋惠帝的老爹)有过恩，再加上使劲讨好当时的杨皇后，于是为太子定下了这门亲事。贾南风的老公，亦即后来的晋惠帝司马衷，是个二傻子，凡事只知嘿嘿傻笑，因此也没法反对。就此阴错阳差地结下了这门婚事，也为西晋王朝找好了掘墓人。
　　对于丑陋的人，人们往往寄希望于他(她)的心灵，像《巴黎圣母院》里的阿西莫多。而这位贾皇后，偏偏表里如一，黑胖娘们儿不但好权善妒，而且风流成性。二傻子司马衷满足不了她的需求，于是自己想法找乐。
　　贾南风先是和太医令程据搞在一起，后又开始让手下到大街上去随机抓“帅哥”。怎么抓呢？被派出去的人就编了这么一套嗑：“俺们家有人得了病，去找巫婆，巫婆说，要找一个年轻漂亮的男人到俺们家来，方能化解。如您能前往，定有重谢。”小伙子们一听，这是成人之美，那就去呗。结果，被领进皇宫以后，和皇后贾南风一阵云雨，又被杀人灭口。真个是有去无回啊。当然，也有例外，洛阳城南有个派出所的协查员，忽然穿上了非常漂亮的衣服，所佩珠宝也皆是罕见的宫中之物。主管领导把他叫去询问。他原原本本一说，自己如何被骗进一片深宅大院里(即皇宫)，如何被迫和一黑胖娘们儿苟合，又如何得到赏赐并被放出来。如此这般。看来，这小伙子是把皇后伺候舒服了。
　　平心而论，上帝给她关了一扇门，又给她开了一扇窗。贾南风尽管有千般丑恶、万般无耻，她还是有一项能耐能在宫里立住脚，而且把手伸很长，就是权术。史书说她“妒忌多权诈”。看来，权力不仅是男人的春药，也是女人的。贾南风与楚王司马玮合谋，先杀死杨骏，诛其亲族数千人；又杀死司马亮及其党羽；最后以图谋不轨的罪名，反手除掉年仅21岁的楚王。贾南风从妹妹那儿抱来一个男孩，冒充自己的儿子，杀死了太子。一路杀将过来，也把她的欲望挑逗得愈加斗志昂扬。
　　贾南风要的只是一种动物需求。她的偷情即没有情调，也缺少技术含量。和她比起来，萧太后的偷情就诗意得多。
　　浪漫多情的萧太后
　　萧太后原名萧观音，她死的时候才35岁。她在本质上更像个浪漫多情的文学女青年，而且细腻胆大，敢暴露私密细节，比当前用下半身写作的女人们厉害多了。后者只是身体好，却无才气，而萧太后有才有情又敢落实，颇不一般。本来，萧观音和老公耶律洪基(辽道宗)的关系不错。虽然大辽国在军事上给大宋朝带来了不少麻烦，但文化上已经汉化得很严重，耶律洪基和萧太后都是不错的汉语诗人。两人曾经用诗歌互相唱和。萧太后写了《回心院词》十首给耶律洪基。随便摘一首录下：“换香枕，一半无云锦；为使秋来辗转多，更有双双泪痕渗。换香枕，待君寝。”其他内容大致差不多，都是殷殷等待自己丈夫前来睡觉的急迫和焦虑。
　　把这么一个诗兴和情欲都相当旺盛的少妇天天憋在家里，早晚得憋出事来。果然，萧观音把自己的诗歌拿给汉族伶人赵惟一弹奏，逐渐地就擦出了火花。终于有一天，两人按捺不住，做成了好事。并写了一首诗赠送情郎哥哥：“宫中只数赵家妆，败雨残云误汉王。惟有知情一片云，曾窥飞燕入昭阳。”诗里面深情款款地藏了情郎的名字。露骨到这种地步，那就活该她倒霉。事情很快败露，大臣耶律乙辛在给皇帝的告密信中，对偷情部分有详细的介绍：“命酒对饮，或饮或弹，至院鼓三下，敕内侍出帐。(单)登时当值帐，不复闻帐内弹饮，但闻笑声。(单)登亦心动，密从帐外听之。闻(皇)后言曰：‘可封有用郎君’。惟一低声言曰：‘奴具虽健，小蛇耳，自不敌可汗真龙。’(皇)后曰：‘小猛蛇，却赛真懒龙。’此后但闻惺惺若小儿梦中啼而已……”
　　任是哪个男人，见自己的女人跟别的男人有这样的细节，也得活活气死，何况皇帝乎？他自己的女人可以闲着不用，别人用一下，那就是滔天大罪。于是，赵惟一全家抄斩，萧太后三尺白凌吊死。
　　男人是先征服世界再去征服女人，女人则是先征服男人再去征服世界。
　　经过几千年历史证明的这样一句哲理中所说的女人当然不是指一般庸常的女人，而是有史以来国家的最高统治者――皇帝身边的女人，可是综观这些能征服皇帝的女人的身家背景，不管其出身高贵或是卑*，无不有着闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，所以“不爱江山爱美人”，“得美人而失天下”的君王时有人在。可是西晋王朝中第二代皇帝司马衷的皇后贾南风却不是这样，书中记载的贾南风“个头矮胖，皮肤黝黑，大眼眉端有一块疤”，而这样一个难看的妇人，却能在错综复杂的西晋王朝中，在长达30年的皇宫岁月中，竟能运用政治铁腕与变化多端的权谋，一步步将国家的最高权柄揽在自己的股掌之间，导演了一幕幕惊心动魄的历史话剧，这无疑是一个值得后人研究的不一般的女人。
　　贾南风出身于功臣名门，她的父亲贾充，字公闾，平阳襄陵（今山西临汾东南）人，在晋朝初期，历任司空、司中、尚书令、太蔚等职，是西晋第一代皇帝司马炎――也就是后来贾南风的公公的心腹大臣。据史料记载，贾充颇有刀笔之才，很能体察帝王心意，所以深得司马炎的宠信，俸禄也优于群僚。
　　在邓立勋、李润英编著的《中国历代权谋家》一书中就对贾南风的身世有较为详细的记载，此书所列的权谋家只有十人，皆为历代皇帝身边的男性幕僚，和这些权谋家并列的唯一女性便是贾南风，可见贾南风的权谋属于女人中的典范。
　　贾南风的母亲郭槐是贾充的第二夫人，贾充的第一夫人李氏因为父案牵连而被放逐。郭槐生性嫉妒心极重，即使连自己儿子的乳母也时时防范，捕风捉影，肆行妒杀。一次乳母抱着郭氏三岁的长子在阁廊玩耍，贾充路过，看见自己的儿子很可爱，就逗着玩了一会，不想被郭槐撞见，认为贾充和乳母有私情，妒火中烧，便指使人把儿子的乳母鞭E致死，后来儿子因想念乳母而亡。郭氏二儿子的乳母也同样被猜忌和贾充私通而被迫致死，二儿子也同样因为年龄小离不开乳母而离开人世。贾充从此以后就再也没有儿子，这就是历史上“郭女绝嗣”故事的由来。郭槐还有两个女儿，那就是大女儿贾南风和二女儿贾午，贾午在做姑娘时，就经常躲在客厅的屏风后面窥视来访的宾客，有一次，发现司空椽韩寿风流潇洒，便一见钟情，托伺婢转给韩寿情书和信物，后来贾午还叫婢女“呼寿夕入”，韩寿便“逾坦而入，家人莫知”。当时皇上曾经把西域国使者进贡的一种芬芳的香水赠给过贾充一些，而贾午又把香水偷着给了情郎韩寿，韩寿在入官府办事时，便到处留下香气，这就是“韩寿偷香”的故事的由来。《幼学故事琼林》中有这样两句话：郭女绝夫之嗣，此女中之妒者，贾午偷韩寿之香，此女中之淫者。说的就是贾充的妻子和女儿的闺中奇闻逸事。
　　贾南风生长在这样一个家庭，由于环境熏陶，造成了她不仅善妒，而且好淫的性格，还继承了父亲善于观测宫廷斗争中政治风云变幻，擅长于权谋之争的特点，由于这些潜移默化的性格特征，为她日后成为西晋王朝中领衔主演的女主角从而演绎了一幕幕的历史闹剧而奠定了基础。
　　那么作为贾南风本人来说，为什么自身的条件不好，尤其在长相上连中平都算不上，却还能入选太子妃而入驻东宫呢，这当然有其深刻的社会原因。
　　在泰始八年，也就是公元272年，太子司马衷已满13岁，晋武帝和杨皇后决定给太子选妃，当时贾南风已经15岁，贾南风的父亲及其党羽为了巩固贾家的势力，精心策划，为贾南风能当上太子妃展开了激烈的斗争，贾南风的母亲亲自出马，极力奉承杨皇后，并不断赠送重礼加以笼络，朝中一些大臣受到贾家舆论的影响，再加上杨皇后也坚持要选贾家女儿为太子妃，武帝也就同意了，所以在泰始八年二月贾南风被册封为太子妃。
　　由于政治原因而被册封为太子妃的贾南风在皇宫内院错综复杂的政治斗争中审时度势，培养自己的党羽和亲信，拉拢宠臣变成自己的心腹，玩弄权术，逐渐在皇宫里面树立了自己的威信。据《晋书.后妃传》记载，贾妃生性残酷暴戾，又极具妒忌心里，不但借刺客之手杀害异己，甚至还以剑戟直刺太子其他妊娠的嫔妃，致使婴儿随刃坠地，惨不忍睹。武帝听说后，曾一度想废掉贾妃，可经不住皇后和大臣们的极力阻挡，只得不了了之。
　　当然作为太子妃的贾南风虽然没有倾国倾城的容貌，生性又暴虐，却还能权倾朝野的主要原因还在于――当朝太子的无能和懦弱，历史上曾经有把晋惠帝司马衷称为**皇帝的记录，所以如果单纯作为女人来说，贾南风无疑是一个痛苦的女人，她出身富贵，受过教育，需要细腻真挚的感情，可是这样一个**怎么能让一个淫欲之心非常强烈的女人得到满足呢？因此在太熙元年（公元290）四月，晋武帝离开人世以后，贾南风不但更加肆无忌惮地使用阴谋手段独揽朝政，而且在生活上也开始奢侈糜烂，尽情地搜罗一些青春美男供自己消遣，然后又秘密杀掉，当时就发生过这样一件事：
　　一个供职于洛阳城南衙门的小吏，人长得英俊儒雅，但是家中贫寒，穿着也比较寒酸。一天在街上行走时遇到一个穿戴不俗的老妇，对他上下打量了一番，说是有事请他帮忙，老妇说：“家中有人生病，算命先生说是到城南找一个少年便可以避邪，相烦和我走一趟，事后必定重金酬谢。”他看这个老妇人象是有钱人家的仆人，如果能就此挣一些钱，也是好事，就跟着走了。谁知老妇人把他领到一个偏僻的地方，让他上了一辆围有布幔的车，车上的人不由分说就把他塞进一个大箱子里，吓得小吏胆战心惊，心想肯定是遇到了强盗。黑暗中，车子咣咣当当大概走了十几里路，又过了七、八处门槛，到了一个地方。有人把箱子打开，扶他下了车，睁眼一看，小吏简直惊呆了，只见亭台楼榭、假山流水、花草树木，象是到了天堂。几个身着锦缎的漂亮女子过来迎接他，小吏忙问：“这是什么地方？叫我来有什么事？”一个女子笑着说：“这是天上啊，人间哪有这么好的地方？叫你来肯定有好事，你不用害怕。”随后，几个女子带他香汤沐浴，锦衣玉食，然后领他到一间内室，这里更是华丽无比，金壁辉煌，小吏看见有一个三十五、六岁的贵妇人在里边，个子不高，皮肤青黑色，眉间有疤，拉着他的手高兴地说：“果然是个美人儿。”然后盛情挽留，日日共寝欢宴。就这么住了几天后，贵妇人还依依不舍地送给他许多华丽的衣服和珠宝，小吏从此成为暴富。当时，洛阳城南区常常发生盗窃案，小吏的暴富引起人们的怀疑，贾家亲属也有被盗的，就命令尉部审问，小吏据实讲了自己的奇遇，旁听席上的贾家亲属根据所描述的贵妇人形态，断定是贾后无疑，于是讪笑着不了了之而去，参与庭审的尉部官吏也都心领神会，只好草草收场。这个小吏可能是得到了贾后的特别厚爱，才侥幸没有被杀灭口，也算是很幸运了。
　　总之，贾南风在由于自己参政而引起西晋王朝的乱帮灭国厄运上是有一定责任的，可是从漫长的封建社会来看，西晋王朝的衰败却有着一定的必然性。在当时封建政治统治下的朝廷，朝中有朝、以旁代正、攻讦不止、阴谋百出、暗流丛生、内耗深重乃至政变迭起的政治局面已经无法消弭，何况再摊上一个**的皇帝和丈夫，贾南风无疑必须得在政治舞台上挣得一席之地。
　　在刘宏忠和于远红所著《征服帝王的女人》一书中对贾南风在西晋王朝的覆灭上所起到的推波助澜上也有详尽的描写，当然作为西晋王朝短短的40年给人留下了很深刻的沉思，虽然女人也可改写历史，可是一个朝代的结束总是有它很深刻的社会因素的，比如，西晋王朝的灭亡究其最终原因，笔者认为还在于统一天下的晋武帝司马炎身上，刚做了皇帝的司马炎把他的一个叔祖父、6个亲叔、3个亲弟弟、17个同族的叔、伯及兄、弟统统封为王，而且允许他们在自己的封国内设置军队，所以诸王的军队实力迅速膨胀，使得各宗室亲王都想称皇称帝，最后终于导致了司马家族互相拼杀的“八王之乱”，从而加速了西晋王朝的的灭亡，而贾南风本人只不过是一个过渡性的人物罢了。
　　在《中华上下五千年》中，就有司马炎在建国初期整天寻欢作乐的记载，他认为国家太平无事，所以不求上进，殊不知刚刚统一的国家正处在一个新旧交替的非常时期，政治、经济都需要重新整顿和调整，百废待兴，更需要在国家治理上下一番工夫，而此时的晋武帝司马炎却对治理天下没有丝毫的思路，最后竟然不顾国家今后兴衰的大局，不顾黎民百姓的生死存亡，却把诺大一个国家交到一个**的儿子手里去玩弄，这不但不尊重自己祖先浴血奋战，拼死抗争挣下的这一个大家业，简直就是把中国这样一个有着大好河山，勤劳朴实的人民的美好家园当作儿戏一样，试想有这样一个**皇帝君临天下，国不成国，家不成家，社会难免动荡，人心也难免不安，所以最后西晋王朝的覆灭那是社会发展的必然结果，是任何人也阻挡不了的历史潮流。
　　但是作为贾南风这个人却是值得历史研究的一个人，她不漂亮，也不美丽，而且她有着所有女人的嫉妒通病，可是历史却把她推倒了一个十分耀眼的位置上，在那样一个充满你争我夺，勾心斗角的皇宫，无疑养成了贾南风扭曲的人格，试想一想，也就是因为司马衷是个**，换成任何另外一个皇帝，一个相貌平平的嫉妒女人，一个没有给皇帝生下皇子的暴戾女人，怎能争得过后宫千娇百媚的三千粉黛，所以最后她竟然屠弑太子，铲除太后一族，私通青春少男，干下了一系列不容于皇宫礼教的丑事。可她虽然阴狠而权诈，但她对一些忠良老臣还是非常敬重的，所以在她当权的数10年，虽然凌驾于皇帝之上而主事，然整个朝野还是比较安定的。所以说贾南风虽然没有漂亮的容貌，却有着超人的治国权谋之术，无怪乎，在历代所列的权谋家中她竟然挣得了一席之地，成为女性阴谋家的唯一。