
　　单身怎么了？大龄单身又怎么了？难道单身就应该遭遇世人一样的眼光和言论吗？好好的一个合家欢乐的春节，就这样毁了……
　　今年交通发生了一些问题，导致回家过春节的人滞留了二十多万在XXZ市，坐车也不好坐。有的买了票却坐不到车，有的早上买的票晚上六点多才赶上车。有一天，XX车站堵满了民工，买了票付了钱，却发不了车。然后民工集结闹事，一直闹到晚上，政府没办法只好派了二十多辆旅游车把民工送走，还有警车开道。所以，28号一大早我就起床了，然后再去添置一些东西，很多商店都关了门也没买到什么，就到超市买了一些糖果，回家收拾好一切就直奔车站，结果还是没买到票。爸爸一个电话接一个电话的打来催促，问我到了哪里了，生怕我又发生了变故。
　　我提着一大包行礼走出售票大厅，那些出租车司机就跑上来拉客，漫天要价，没办法，还是得回家，就跟别人一起组合打的。结果走到半路，同行的有一个人跟司机闹起了脾气，下了车。司机把我拉到中途就把我转给了另外一辆出租车，又叫我加钱，我郁闷死了。一直拖到傍晚才回家，回家以后爸妈还是很不高兴，一直在唠叼。
　　回老房子给爷爷奶奶烧完纸钱，一家人吃了一顿年夜饭。其间，爸妈一直在数落我，从我回家一直说到晚上睡觉，睡觉了，妈妈都还在一直不停的说。说得我听不下去，说得我眼泪一直掉个不停，说得我真有一头去撞死的冲动。爸爸说完，妈妈又开始说，妈妈说完，爸爸又接着来，轮翻轰炸。从工作说到婚姻，又从婚姻说到工作。问我到底在外面干什么，问我的工作单位，工作地点，工作内容，收入。然后又问我的住址，问我跟谁住，问我的房租。事无巨细，一一盘问。然后又是结婚这个问题，举列说明我的某某同学结婚了多久，某某又生了孩子了，某某的孩子都几岁了，你的弟弟妹妹们都有对像了，你到底在干什么？？？说得声泪俱下，不把你说烦不罢休。我感觉我的胸腔已经着火了，但是我还得忍着。我只是埋着头，一声不吭，他们却越说越有劲，好像在辩论。我偶尔为自己辩解一句，爸爸就对我一阵狂吼，然后继续说他们的。一直到我只看见他们的嘴皮翻动，却不知道他们在说什么，我就是那样目光呆滞，实际上我已经要疯了……
　　我就这样在他们轰轰烈烈的臭骂中过了一个年三十。我现在回想起那天的情景都还很郁闷，简直是欲哭无泪，欲罢不能……经受了一次语言的炼狱却仍然得不到永生！
　　爸爸妈妈就是这样用语言把我搞崩溃的，把什么罪名都强加给我，把什么问题都归咎于我，不准我不听，不准我走开，不准我睡觉……强迫我去认错，强迫我去接受。然而，这还远远没有完。
　　事例一：第二天，就是初一，一大早就叫我起床。我表弟来我们家玩，我爸妈的话题又开始从我表弟的身上延伸了。说我表弟以前那么不听话的一个人，现在都懂事了，你呢？连珠炮一样的指责我，老大不小了，还不想想自己的事情。比你大的也有，比你小的也有，别人都知道考虑自己的将来了。你还是那样，一点都不着急，你一定要等到嫁不出去吗？你表弟都知道去学一门手艺，学理发，你学会了什么？你这么多年学会了什么？还有人家某某又怎么样了，人家的孩子怎么那么好，那么听话，（他们总是认为别人的孩子是最好的）你这个龟儿子怎么老是要让我们伤神！你怎么那么不争气啊？（我弟弟最听的就是我的话，我舅舅他们说的话他都可以不听，但是我说什么他绝对是言听计从的，他一直把我当偶像。甚至我舅舅、舅娘他们都觉得我很乖很听话，都是拿我来教育我弟弟，我妈却在我弟弟面前把我贬得一文不值，好伤自尊的）
　　事例二：第三天，也就是初二，也是一大早叫我起床，去我干爹家拜年。我干姐姐他们一小家今年回老家过节了，她嫁得很好。（其实我干姐姐就是我堂姐，只不过我们两家又结为了干亲家）正是因为她嫁得太好了，于是在她的对比之下我又得挨一顿骂。我是不想去她们家的，在爸妈的再三催促及河东狮吼之下，我才极不情愿的像一只耷拉着耳朵的小哈巴狗一样尾随我爸出门了。我们和我姐家的距离其实很短，但是我老爸还是不忘利用这段路程给我教诲：“你以为你还小吗？你看哈你姐姐，人家虽然说嫁得晚些但是嫁得很好，一家人过得很幸福！你喃？那么大了还是一个零圈圈！”（曾经，在我姐姐二十五六谈过几次失败的恋爱，又青黄不接的时候他们说的话可不是这样的，他们说你以后千万不要像你姐姐一样！过去失败的人，现在却成了我的榜样！此一时，彼一时啊！）我怀着满腔的愤怒，仍然带着甜美的微笑进了他们家门，然后逐一的问候。干妈很爽快的甩来一句：“晴儿回来啦？耍朋友米哦？”我故作潇洒的回道：“耍啥子朋友哦，还早都嘛！”抬眼看了一下老爸，他的脸已成猪肝色（其实他本来就黑，不过当时就显得更黑了）：“你当真以为你还小？！都二十好几的人了，还一天到晚让大人操心！”我深知这个话题不能纠缠，赶紧很识趣的闪到一边跟别的亲戚打招呼去了。
　　事例三：当天午饭时分。我的又一个榜样来了。和我同龄，小我几个月的一个女孩子，长相不敢恭维，不过知识绝非等闲。虽然不是很熟，但是算起来她还是得叫我一声小表姐。她吃完饭就去玩嘛，跑到我们这桌来干嘛？真是，害我又挨了一顿。爸爸开始夸奖她：（爸爸的口才可不是一般的，不管是夸人还是骂人），“玲玲儿厉害哦，还有好久毕业喃？”“一年半。”（那死丫头还笑得很嚣张）“你是我们李家的骄傲哦，清华北大不是哪个都能上的啊，就算是整个XX市也没得几个清华北大的学生，你真的是我们整个家族的力量啊，以后走起出去，说起我们李家还有一个清华北大的学生真是不简单哦……”然后马上话峰一转，当然是对着我：“当时喊你龟儿子继续读书，你硬是不读，你跳板麻了要出去工作，你工作了几年有啥子收获嘛？你看哈人家玲玲儿，人家还比你小，老子说起你都是火！”（不是吹滴，我读书的时候成绩一样的好，从来没下过第三名，当时还不晓得是哪个根本没有用心教育过我的人去给我开家长会，跑到讲台上去讲自己是怎么怎么用心的辅导我的学习的，并且虚构出了一大堆教子成才秘方）哎~~郁闷啊！
　　初三,也是这样过的，初三我的干弟弟来给我家拜年了，不过那天比较轻松，因为我这个干弟弟很少说话，基本上不说。在我家的那天他就只说了几句话：干爹、干妈、姐姐，我妈问他啥子他要么说嗯，要么就说不晓得。我妈问他吃好没有，他就说吃好了。我妈问他，你爸爸他们在干啥子？他就说不晓得。最后走的时候说了一句：“干爹、干妈、姐姐，我回去了。”还没等我爸妈回过神来，他就骑着摩托车一溜烟的跑了。我妈想起来还没给他拿红包叫我追出去，我就以步代车的跑去追，哪里还追得上啊，然后我又气喘嘘嘘的跑回来。（当时我心里面在想一句话：狗撵摩托---不懂科学，这句话还是有道理的！看来我的脑壳真的被爸妈们骂乔了，咋把自己比喻成狗了喃？）
　　初四……初六……初七……初八…… 