
　　对于众多求职者来说，今年春节后的求职高峰似乎来得格外早。从正月初七开始，广州的各大人才市场相继开锣，比往年至少提前了近一周时间。尽管如此，入场企业和求职者仍源源不绝。初七在锐旗开市的广州才市第一场招聘会有2000名求职者入场，南方人才市场初八举行的开春第一场招聘会则吸引了400多家企业和8000名求职者，而韦博人才市场这两个周末的进场企业也早已预定满。
　　求职高峰的提前到来，无疑是今年节后人才市场的一大特色。此外，记者在采访中也了解到，人才需求方面以技术、管理、销售类人才最为吃香，而求职者中跳槽者则占到半数以上。
　　求职高峰提前涌到
　　今年节后广州第一场招聘会年初七在锐旗人才市场拉开帷幕。据了解，尽管这场招聘会接待的企业数量没有超过150家，但近2000人的求职者数量仍大大超出主办方的预期目标。此后，初八、初九、初十连续三天企业的入场数量上升到150-200家，元宵期间的招聘会基本上会达到了500家左右的巅峰水平。
　　另据了解，南方人才市场年初八举办的开春第一场招聘会吸引了8000多名求职者进场应聘，参加招聘会的企业近400多家，提供职位数近万个。韦博人才市场则表示，本周末的招聘会进场企业已经爆满，350个展位一个不剩，就连下个周末的展位也已定满。
　　锐旗人才市场运营总监李缘表示，求职高峰期的提前涌到，一方面反映出珠三角产业的蓬勃发展，另一方面也折射出珠三角企业区域之间、地区之间人才争夺的激烈态势。
　　技术、管理、销售类人才吃香
　　据锐旗人才市场对已报名参加2月份招聘会近2000余家企业约30000个职位统计数据来看，技术、管理、销售类人才的需求比例占据总体需求的大半壁江山。从行业看，IT、通信、房地产、汽车、制造业、金融业对此类人才需求特别旺盛。而记者在多个招聘会也看到，近百家进场企业中，需求技术、管理、销售类人才的企业往往有四五十家之多，而且招聘人数也不少，一些企业招销售人员一次就是二三十人，招管理和技术类人才多的也有十几人。
　　另据介绍，物流、财务、文化传媒、出口贸易、电子商务、咨询管理人才也将迎来开市大旺。此外，综合类的高级管理人才、人力资源高级人才和审计人才行情看涨，猎头在上述类型人才中大有市场可为。
　　跳槽者占求职者半数以上
　　记者在招聘会现场随机调查了6名求职者，其中除了一名应届毕业生外，其他五人都是跳槽人士。
　　据了解，这些跳槽者多半是外省人，分别来自广西、河南、海南、湖南，以往都在广州工作过一段时间，今年过年前后辞了职。尽管他们中的一些人之前曾经有过一两次跳槽经验，但对工作迟迟没有着落仍然比较担心。来自湖南的罗小姐就表示，现在心里挺急的，想尽快找到工作，过有规律的生活。另一位黄小姐则表示，没班上的压力比上班的压力还大。其他几个跳槽人士也都表示，要争取在这个月内把工作确定下来。
　　与应届毕业生相比，这些跳槽者对于自己的职业目标是什么似乎更为明晰。来自韶关的黄小姐表示，现在求职不会像以往那样冲动，而是会考虑自己的实际情况而定。“我看过报纸和网上的相关报道，人力资源的发展前景比较好，我曾经参加过这方面的培训，也拿过证书，希望能找到一份人力资源的工作，一直做下去。”
　　