
　　贵人之相
　　头发稀疏而颜色黑亮，额头丰润而宽广，天中、天庭无暇，日月角突起者，是贵人之相；又额头有王字形的纹理，会有出人意外的飞黄腾达。“重瞳”，即有两个瞳孔的人，是生于贫寒卑贱之家却能晋迁到高位的人。古时候的舜、项羽，据说都有重瞳。眉尾的毛不紊乱且比眼睛稍长，外形好看者，是能在社会上扬名之相。鼻子隆起且大，嘴巴大而紧闭，牙齿整齐，两颊到颐的肉丰满者，亦为贵相。
　　出生贫家，年幼时为人奴隶，历尽艰难险阻，有朝一日风云际会，成为一国之相或将军的人；或者是未受过学校教育而沦落社会的低下阶层，却因为交上好运而迁升到高位的人基本都具备这种相。
　　富豪之相
　　现今实业界的名人，有很多是未曾继承双亲的财产而仅靠一双手奋斗出来的，即所谓“白手起家”者。若仔细调查这些人的幼年、青年时代，大致上都是名不见经传的穷人家出身的，他们能够成为今日的富豪，都是因具备着成为富豪的运势，同时也具备富豪之相。
　　头顶头发稀疏、光亮、浑圆，耳朵上半部稍微突出，耳角胖嘟嘟的样子，整体看来不小，额头宽广，颜色淡红光亮者，是富豪之相。鼻子比较大，鼻尖稍微突出，且颐的骨头向两旁突出，肉多丰厚，色泽鲜明者，乃是富者之相，若其颐并不丰满，但正面相看时看不到耳朵者，也是富者之相。
　　长寿之相
　　即使有家财万贯也难以购得人的寿命，财富只要靠某种程度的努力即可获得，而寿命却是不可多得的，尤其要活到八九十岁的高龄，更需要造化的恩赐。大抵长寿之相貌，基本具备如下特征。
　　眉毛在人相上又称“长寿官”，故眉毛端正，成一字形或稍成新月形者，有五十岁以上的寿命。又若长有一两根很长的眉毛，颜色鲜丽，眼睛、鼻子、嘴巴间的距离宽裕且闪着光泽，脸看起来不肥不瘦相当均衡，使人一看就感觉此人品格高洁者，是长寿之相。
　　四海扬名之相
　　这种人既不是富豪，也非居高官者，但其人的名声在社会上如雷贯耳，无人不知，即所谓名噪一时之人。
　　此种相大多为异相，眉毛浓而不乱，且颜色黑亮，眼睛明亮清澈、眼光慑人，鼻子高耸端正，嘴巴方正、吐音朗朗洪亮，生气时可以惊天地泣鬼神，发笑时又如小孩，使人感觉亲切者，谓之四海扬名之相。