
　　俗话讲苍蝇不叮无缝的蛋，要想不落入求职陷阱，对个人而言还是要心理素质过硬，所以在求职时要注意“三忌”：　　一忌贪心。年薪几百万元的职位想想就让人流口水，也不管自己有几斤几两，都抱着试试运气的心态，就此中招。
　　二忌急心。急于找工作的心理，给一些利欲熏心的人找到了假借招聘骗取钱财的机会。这些主儿，以报名费、服装费、培训费、证件费等各种名义收取应聘者的费用，并一再拖延对应聘者的承诺，在骗取一定的钱财后，便人去楼空。
　　三忌糊涂心。眼下工作难找，但并不等同于有工作就要。没有最好的职位，只有最合适的职位，我们要对自己的职业生涯发展有个清楚的构想，不要盲目地“拉到篮里都是菜”，只要自个儿仔细研究，还是能看清招聘中的大多数“猫腻”的。
　　注意了“三忌”，还可以运用“四法”：　　望：运用自己的视觉，观察公司的外部环境和人员情况，办公所在地的环境、公司人员的基本素质，这些摆在眼前的东西可不能视而不见，他们都能传递出公司的基本情况。
　　闻：通过听觉以及咨询手段了解公司经营发展概况，当然此处的“听”可不是听一面之词，而是要“耳听八方”，上网找资料，发帖询问，尤其是那些无法通过网站资源追踪其踪影的小公司，可以通过和前台、保安、一般职员聊天了解不少公司现状。
　　问：即是对亲属、亲属的朋友、朋友以及朋友的朋友进行有目的的探询。关乎自己切身利益的事情，千万别不好意思张口。
　　切：直接交手，试探虚实。在面试时，别只做个回答者，有提问的机会千万别轻易放过，失去一次上佳的了解企业的机会。
　　