  
　　月经的来潮，说明少女已经进入青春发育期。少女由于害羞，常给它一个雅号──"老朋友"。这位"老朋友"伴随女性直至更年期，真可谓形影不离，甚至"老朋友"还会给女性增添不少麻烦......

　　其它阅读：调理月经的10个食疗妙方  女性子宫健康有十怕！  女人经期问题大扫描(图) 
　　月经疹：指发生在月经周期内的皮疹而言。
　　一般来讲，皮疹在月经来潮前１～３天发生，月经结束后的１～２天内消退。皮疹主要发生在面部、躯干和四肢的皮肤，皮损表现为红疱疹、荨麻疹、紫癜，眼眶周围色素沉着，有时口腔和阴道粘膜出现溃疡。个别病人还会出现全身性疱疹型月经疹，而且病情严重，常伴有高热和全身不适等症状。不但影响了姑娘的容貌、进食和行走，还影响了工作、学习、生活和心身健康。
　　月经疹实际上是一种变态反应，是由于月经来潮前卵巢分泌的孕酮水平猛增，使身体发生了过敏所致。
　　




　　月经贫血：近年来发现许多青少年都患有贫血，其中以少女尤为多见。
　　产生月经贫血的原因与需铁量增加、铁质损失过多和摄入不足等原因有关。在正常的情况下人体从食物中吸收的铁与排泄出去的铁质基本上是平衡的。但是，青春期女性由于生长的需要，需铁量远远超过其它时期的需要量，一旦铁质摄入不足，就需要动用平时贮存在肝、脾、骨髓中的铁质以保证细胞合成的需要。不过，这是临时性的应激措施。如果时间长了，不及时额外补充铁质，就发生供不应求而致贫血。 
　
　　许多少女铁质损失过多与月经有关，通常，每次月经周期约失血３０～５０毫升，失铁量约１５～２５毫克。由于人体有代偿功能，能保持体内铁质的相对平衡，所以，女性并不会因为月经来潮而出现贫血。但是，有些姑娘得了"青春期功能性子宫出血"后，或者月经淋沥不尽，就会造成慢性失血，或者月经多如水冲，似血崩，造成急性大失血，这两种失血，都会带走大量的铁质，久而久之，易发生贫血。　　<女性贫血该怎么补?> 
　　还有不少姑娘为了追求"曲线美"的苗条身段，盲目节食，还养成挑食、偏食的不良习惯，使铁质摄入不足，结果得了贫血。所以，不要盲目节食，不要偏食和挑食，菜谱要广些，多吃些含铁量丰富的菜肴。可以服些硫酸亚铁片。得了青春期功能性子宫出血，应及时去妇产科治疗。
　　
　　经期鼻塞：




　　鼻粘膜对卵巢雌激素的反应比较敏感，当月经即将来潮时卵巢所分泌的雌激素水平升高，会使鼻腔粘膜充血、肿胀，从而导致鼻塞。有时还会出现鼻衄（出血），即民间所说的"倒经"，现代医学称为代偿月经。经期鼻塞，随月经来临而出现，月经结束而消失，呈周期性出现。鼻塞时，可用两手指按摩鼻翼两侧的"迎香"穴。鼻塞严重，呼吸不畅时，可临时从鼻孔滴入１％麻黄素。如果发生鼻衄，也可滴１％麻黄素，必要时鼻孔塞入棉花球以压迫止血。出血严重，上述止血法无效时应到医院五官科处理。
　　女人，要拯救你的雌激素吗？
　　经期浮肿:有些姑娘在月经期出现浮肿，浮肿部位和程度因人而异，但以上眼睑较为明显。上眼睑肿胀，发亮光，病人有沉重感，严重时眼皮外观像"蚕宝宝"。面部浮肿者有面部绷紧感觉。手指浮肿时指头有肿胀感，从而影响手指的灵活性。脚的浮肿，使病人感到穿鞋紧脚，手按压足背及踝部皮肤时可出现凹陷。如果腹壁和腹腔脏器水肿，便会出现腹部膨胀感，体重增加和尿量减少。胃肠道水肿时，会出现食欲减退或腹泻。盆腔器官水肿，可引起下腹部疼痛或下坠感。这种浮肿，在经前期达高峰，经来后尿量增多，浮肿减轻。
　　产生经前浮肿，是由于经前体内雌激素水平升高使钠水潴留。预防的办法是注意饮食的清淡，减少盐的摄入。出现浮肿时，可口服利尿剂，增加小便排出，减轻浮肿。




　　
　　有些姑娘在月经期间，口角、鼻孔周围出现单纯疱疹。这是由于平时潜伏在呼吸道和口腔里的病毒趁月经期间机体抵抗力下降之际，兴风作浪而引起的。月经过后，不医自愈。
还有什么烦恼？　[搜狐健康妇科门诊］带给你答案2  
   