
　　鱼和豆腐都是人们日常喜欢的食物，研究发现，二者搭配吃，不仅具有营养互补的作用，还有一定的防病、治病功效。
　　从营养成分上来说，鱼和豆腐各有特点：鱼是“密集型”营养物，其蛋白质含量高达17.3%，磷、钙、铁、脂肪、维生素D等营养素含量也很丰富。豆腐作为食药兼备的食品，具有益气、补虚等多方面的功能，而且，钙含量相当高。研究证明，每100克豆腐中的含钙量为140毫克―160毫克。
　　为什么要把二者搭配在一起吃呢？首先，鱼和豆腐中的蛋白质都是不完全的。豆腐的蛋白质缺乏蛋氨酸和赖氨酸，这两种成分在鱼肉中却较为丰富；鱼肉的蛋白质苯丙氨酸含量较少，但豆腐中含量较多。二者搭配可取长补短。
　　其次，鱼和豆腐一起吃，对于人体吸收豆腐中的钙能起到更大的促进作用。豆腐中虽然含钙多，但单独吃并不利于人体吸收，鱼中丰富的维生素D具有一定的生物活性，可将人体对钙的吸收率提高20多倍。易患佝偻病的儿童及易患骨质疏松症的女性和老年人多吃鱼和豆腐有好处。
　　另外，鱼肉内含有较多的不饱和脂肪酸，豆腐蛋白中含有大量大豆异黄酮，两者都具有降低胆固醇的作用，一起吃对于冠心病和脑梗塞的防治很有帮助。
　　豆腐和鱼搭配吃法很多，其中，鱼头豆腐汤比较常见，做起来也方便：下锅时先把鱼头煎好，再加水放入豆腐一起炖。熟时汤汁为乳白色，浓似鲜奶；豆腐滑嫩，吃起来不油腻。如果是女性，可以选择鲫鱼和豆腐搭配，还能起到养颜作用；红烧的话，则可选鲤鱼。