
　　美国一项对2400个女孩进行长达10年的追踪观察结果表明，按时进早餐，特别在早餐中进食谷类食品的女孩，要比不吃早餐的女孩苗条。
　　目前评估肥胖程度时使用比较多的，也是比较公认的一种方法是体重指数（MBI）。研究表明，按时进早餐，而且早餐包括谷类食品的女孩，其平均体重指数要低于不进早餐的女孩。专家认为，其原因是在谷类食品中含有膳食纤维，这些纤维能帮助人体排出多余的能量，所以，在早餐中食用谷物的女孩的体重指数会比较低。
　　美国国立卫生院也对加州、俄亥俄州和马里兰州9～19岁的2379名女孩进行了追踪调查。在调查过程中，研究人员每年会询问一次接受调查的女孩，在过去的3天内吃过什么食物。结果回答说吃早餐女孩的体重指数，比不吃早餐女孩的体重指数平均低0.7个单位；如果在吃早餐时还包括谷类食品，那么，这些女孩的体重指数比不吃早餐的女孩低1.65单位以上。
　　调查还发现这样一个规律：用早餐的女孩随着年龄增长，午餐的用量有所下降；而不用早餐的女孩，则喜欢在每天的中、晚餐中寻求脂肪含量高的食物。
　　专家指出，对于平时用早餐的女孩来说，由于人体新陈代谢已经发动，所以，在还没有明显饥饿感觉时，就快准备吃午餐了，这就为合理进食午餐创造了条件。而且有规律吃早餐的女孩，不大喜欢在两餐之间吃零食。
　　可见，女孩不吃早餐是一件坏事，而吃早餐才是一件真正该坚持做的好事。