
　　低头综合征”一词，最先是由日本红十字会的一位专家定名的。主要症状有肌收缩性头痛、头晕、耳鸣、恶心，头痛是像被压似的钝痛，同单侧或双侧跳动性的偏头痛不同。从事伏案工作的白领人，经常低头书写或埋头阅读，患上这种病症是十分普遍的。
　　除了上述症状外，低头综合征常会出现颈部和颈肩部酸痛，有的病人在肩胛间区、肩部和上臂部有间歇性麻木感。个别人有视力减退、出汗、眩晕等现象。但该病一般无旋转感，无听力下降，无眼球震颤，无共济失调；颈肩部酸麻胀痛不沿神经走向方向放射；无排尿排便功能障碍。患低头综合征的人，经颈椎X片正面摄片可未见异常，侧面常会发现颈椎弯曲方式异常。
　　防止低头综合征发生重在预防。一般患者在进行抬头伸颈锻炼，数次后上述症状即减轻或消失。如果你伏案工作时间长，不妨常做做以下保健操，对预防或减轻此病是有帮助的。
　　1、锻炼头肩肌肉。方法是：抬头、伸颈、转颈和扩胸练习，每次各10―20下，每日练习2―3次。
　　2、骶束肌训练：早晨起床前做俯卧撑20下；做时昂首伸颈使骶束肌紧张，可为一天的低头工作储备、颈力。每晚睡前作“仰卧挺腹”，取“五点式”（头枕部、双肘部和双足五点支撑）或“三点式”（去掉双肘支撑点），每次挺15―30下；此时骶束肌也紧张，头颈必仰，可消除一天低头所致的头颈部疲乏。
　　3、仰望远视：在户外散步时（也可在阳台上），有意识地抬头远望，以松驰颈肌和脊髓，消除眼睛的疲劳。
　　4、低枕而卧：长期低头工作和学习者，睡眠应低枕，或用颈椎枕，以使头颈基本处在中立位，使颈部得到真正的休息。