
　　几天前，一场大雪使气温骤降，很多人纷纷在外出时戴上了帽子。其实，冬天带顶帽子，对健康大有裨益。
　　中医认为，头是“诸阳之会”，体内热量常从头部大量蒸发。据医学科研人员测定，处于静止状态下不戴帽子的人，在环境气温为15℃时，从头部散失的热量占人体总热量的30％，4℃时占60％，零下15℃时占75％。可见，头部保暖与人体的热平衡关系密切。
　　不少人整个冬天就戴一顶鸭舌帽，甚至仅靠外衣的连衣帽取暖，其实，冬天戴帽子不应仅仅追求美观，更要讲究实用。不妨选择一顶棉毛质地的帽子，不但柔软轻便，而且保暖性能好，带护耳的帽子也是个不错的选择。
　　冬季的帽子不宜太紧，否则会伤及头皮甚至导致脱发。这是因为，一方面，帽子太紧会对头皮造成压迫，影响头部血液循环，头发难免“提前下岗”；另一方面，发际等部位受帽子压迫较重，毛孔容易松弛，也会诱发脱发。所以，最好选择一顶宽松的帽子，让头皮能够自由呼吸。此外，总戴帽子的人，最好养成常梳头、用指腹按摩头皮的习惯，以促进头部血液循环，防止脱发。
　　临床研究证实，冬季常戴帽子的人群患感冒等呼吸道疾病的几率明显偏低。因此，老人、儿童、急慢性支气管炎、哮喘及免疫力低下的人群，在外出时最好戴顶帽子，以安然过冬。 