  
　　早晨苏醒后先闭目养神，然后在床上慢慢做10分钟保健运动，这对预防心脑血管疾病和增强各器官功能都有益处。



做完九个动作后再起床
　　手指梳头一分钟
　　用双手手指由前额至后脑勺，依次梳理，增强头部的血液循环，增加脑部血流量，可防脑部血管疾病，且使发黑又有光泽
梳发，是保持美发不可缺少的日常修整之一。梳发可以去掉头及头发上的浮皮和脏物，并给头皮以适度的刺激……梳头应该有讲究
　　轻揉耳轮一分钟
　　用双手指轻揉左右耳轮至发热舒适，因耳朵布满全身的穴位，这样做可使经络疏通，尤其对耳鸣、目眩、健忘等症，有防治之功效。
有些人可能比较爱卫生，觉得掏耳朵舒服，其实耳朵完全可以不掏，因为耳朵本身有一种自洁功能，分泌物会自然地脱落到耳外，建议不要经常掏……耳朵应该多久掏一次？
　　转动眼睛一分钟
　　眼球可顺时针和逆时针运转，能锻炼眼肌，提神醒目。
　　拇指揉鼻一分钟
　　轻叩牙齿和卷舌，可使牙根和牙龈活血并健齿。卷舌可使舌活动自如且增加其灵敏度。
编辑推荐：挖鼻孔等于自毁“门户”
　　伸屈四肢一分钟
　　透过伸屈运动，使血液迅速回流到全身，供给心脑系统足够的氧和血，可防急慢性心、脑血管疾病，增强四肢大小关节的灵活性。
　　轻摩肚脐一分钟
　　用双手掌心交替轻摩肚脐，因肚脐上下是神厥、关元、气海、丹田、中脘等各穴位所在位置，尤其是神厥能预防和治疗中风。轻摩也有提神补气之功效。
肚脐虽小，疾患不少……注意：当心！肚脐也会患病
　　收腹提肛一分钟
　　反复收缩，使肛门上提，可增强肛门括约肌收缩力，促使血液循环，预防痔疮的发生。
现代医学认为，提肛是通过使肛门周围的肌肉及软组织一张一弛的运动，可以改善局部的血液循环……“常提肛”治痔疮
　　蹬摩脚心一分钟
　　仰卧以双足根交替蹬摩脚心，使脚心感到温热。蹬摩脚心后可促使全身血液循环，有活经络、健脾胃、安心神等功效。
搓脚心有哪些健身作用？
　　“搓脚心”是指按摩足底中心部位的源泉穴。涌泉穴是足少阴肾经的起点，中医学认为，该穴有“治善忘、安神、醒脑、通关开窍和固真气”等功效。
　　左右翻身一分钟
　　在床上轻轻翻身，活动脊柱大关节和腰部肌肉。2  