
　　河南省新乡市赵女士：小时候我们经常生吃胡萝卜，脆脆的，很好吃。现在我们家也经常把胡萝卜切成丝做凉菜，但是，有的报纸上介绍胡萝卜只有熟吃才有营养，请问，生吃就没有营养吗？生吃和熟吃有多大差别呢？
　　北京军区总医院营养科荀晓霖：胡萝卜对人类的最大贡献是富含β胡萝卜素。众所周知，β胡萝卜素是人体维生素A的主要来源。有人曾做过实验：同量胡萝卜三份。A组生食；B组用微量的油脂烹调后熟食；C组配给足量的油脂，烹调后熟食。A、B、C三组β胡萝卜素的消化吸收率分别为10%、30%、90%。可见，β胡萝卜素在体内消化吸收率与油脂配比成正比，胡萝卜用食油烹制后食用比生食营养价值高。
　　还有实验结果显示：A组：将胡萝卜切成片，用油炒6~12分钟，胡萝卜素保存率为79%；B组：将胡萝卜切成块加调味品，炖20~30分钟，胡萝卜素的保存率为93%；C组：将胡萝卜切成块加调味品，加肉后用压力锅炖15~20分钟，胡萝卜素的保存率高于97%。可见，尽量减少胡萝卜与外界空气的接触，可以提高胡萝卜素的保存率。　　
　　所以，吃胡萝卜的科学方法是：将胡萝卜切成块加调味品和食油，或用肉(猪肉、牛肉、羊肉)炖食，尽量不要生吃胡萝卜。