
　　宝贝就像春天的稻种，一天长一节。对于可爱的“小种子”来说,床可能是伴随他们成长最重要，同时也是淘汰率最高的家具。给宝贝选个什么样的儿童床？选儿童床应注意哪些问题呢？
　　宝贝一过三岁，你会发现以前那个总缠着要你抱的小家伙，似乎一夜间就变得懂事、独立了好多。该是让他与父母分房，独睡一室的时候了。先别急，在让他改睡儿童床之前，先要准备一个合适的床，一个他们喜欢又安全实用的儿童床！　　
　　原则一：用宝贝的眼光来购置
　　◆试着从宝贝的角度考虑，征求他的意见
　　您在为宝贝单独布置这属于他们的小天地时，有没有征求过宝贝的意见呢？
　　要知道， 3岁以上的小孩子已经开始有自己的主意了！因此尊重宝贝对空间、色彩及家具造型的喜好，会让他们更早地意识到自己的重要性和独立性。因此，聪明的父母在作决定前，一定不要忽略：让宝贝参与你的家居装饰选购行列，尊重他们的权利、意见及想法，让他们有“被尊重”的感觉。问问他喜欢什么样的款式、哪种色调他觉得更愉快……
　　原则二：在有限的空间里争取最大实用性
　　◆会长大的床
　　床作为大件家具不可能两三年一换，而宝贝是不断成长的。如果您想选一张能够满足孩子各个时期需要的儿童床，那么选择那种床头、尾板可折叠，能调节拉长的床不失为明智之举。
　　◆立体利用空间的床
　　如果您家的儿童房不大，为了给宝贝更多的游戏空间，充分利用空间的双层床也是一个很好的选择。下层供宝贝睡觉，上层可成为宝贝的娱乐场所，还可堆放各种玩具，方便老人或保姆照顾宝贝。但对于年龄小又不老实的小家伙来说，双层床似乎有危险，妈咪可以选择安装护栏，需要的时候为宝贝安装一个，在旁边遮挡一下。
　　◆可自由组合的床
　　宝贝喜欢变化。所以那种可以适应宝贝的不同成长时期，组合出无数不同的布置方案的床也很不错哦。一个基本的床可以变成高架床、上下床、L形床、一字形组合，亦可以变换回原样。同时，床与滑梯、书桌、衣柜、书架、帐篷等也可以进行各种组合，变变变！给宝贝一个想像空间！
　　◆带有收纳功能的床
　　3-6岁的儿童，玩具衣物都超多。因此，购买时应注重收纳功能，配置带有床下有抽屉、橱柜的儿童床是个不错的办法。里面既可以收纳衣物也可以放些小玩具，还可以塞一些被褥，将不常用的东西放在里面，减少了屋子里的杂乱。
　　原则三：安全才是硬道理
　　由于宝贝正处于活泼好动、好奇心强的阶段，容易发生意外，安全性当然是需要父母重点考虑的问题。
　　◆边边角角要注意
　　1、儿童床要尽量避免棱角的出现、边角要采用圆弧收边。
　　2、边角用手摸起来要光滑、不能有木刺和金属钉头等危险物。
　　◆确保床的牢固性
　　宝贝的天性就是好动的。他们总是喜欢在床上跳上跳下，所以父母要确保床是稳固的，没有倒塌的危险；应挑选耐用的、承受破坏力强的床，还要定期检查床的接合处是否牢固，特别是有金属外框的床，螺丝钉很容易松脱。
　　◆根据宝贝的身高为他选购适合宝贝的床
　　为宝贝选择的床应比较低，离地近：矮床方便宝贝上下，而且万一不小心从床上滚落，也不会受到严重伤害。
　　◆把床放在安全的地方
　　1、不要把儿童床摆放在靠近窗台、暖气或壁灯的地方，床上也不要安装遮光还不透气的床帏。
　　2、为了防止宝贝从床与墙壁之间跌落，夹在里面，最好床头顶着墙，如果床是顺墙摆放，床沿与墙壁之间最好不留缝隙。
　　◆特别注意床的用料是否环保
　　原木是制造儿童家具的最佳材料
　　目前，用作儿童床的材料主要有木材、人造板、塑料、铝合金等，而原木是制造儿童家具的最佳材料，取材天然而又不会产生对人体有害的化学物质。
　　用漆应选用无铅无毒无刺激漆料
　　购买时最好买知名品牌的儿童床，特别是刺激气味强烈的儿童床不要买，如果刺激得让人流泪，就表明甲醛含量严重超标。