  
　　让我们参照一份身体健康指南，分享营养师的专业建议，看看在下面几种情况下你的身体最需要哪种水果。




　　染发烫发――鳄梨
　　染发烫发过程会夺走头发中的水分和油脂，使头发变得于枯。成熟的鳄梨中含有30％的珍贵植物油脂――油酸，对于枯的头发有特殊功效。
近日天气冷暖急剧变化，不少人出现了感冒或上呼吸道感染，办公室里常闻咳嗽声。专家介绍，春季咳嗽可多吃梨和百合……春季咳嗽多吃梨和百合




　　过度用脑――香蕉
　　过度用腋导致人体内维生素、矿物质及热量缺乏，补充香蕉可提供所需营养物质并缓解消极情绪。>>香蕉 神奇的瘦身水果
香蕉的几种健康新吃法 
香蕉性凉，可降压、去燥火，胃寒、体弱者勿多吃。香蕉中以麻点、“梅花蕉”为最佳，沾淡盐水冰冻吃，口感特好。蕉皮可切丝状加醋泡一下，再拌凉瓜、宰锦菜同吃，口感特好。可切片后裹鸡蛋、面粉油炸，油炸后的蕉皮和蕉肉脆香可口；蕉肉还可捣成泥状，和入雪糕中冰冻后吃，或加入凉粉中煮，冷却后制成香蕉凉粉糕，也可用米粉包成汤圆煮吃。




　　过度用眼――番木瓜
　　过度用眼，则视网膜感光所依靠的关键物质维生素A大量消耗，此时就需要食用可提供大量维生素A的番木瓜。
丰胸有秘招：木瓜炖奶酪
　　材料：
　　●木瓜一颗 ●鲜奶两杯半 ●蛋白三个 ●冰糖适量 ●醋少许。
　　做法：
　　1、木瓜剖半，取出果肉，放入果汁机打成碎小块。
　　2、鲜奶煮到刚好沸腾，加入冰糖一同煮至溶化，放凉备用。 
　　3、蛋白打匀，加入牛奶和醋，轻轻搅拌均匀后，用滤网过筛，装入小碗中，盖上保鲜膜，大火隔水蒸约30分钟即成奶酪。
　　4、食用时将木瓜泥淋于奶酪上，也可加些蜂蜜一起食用。
　　白嫩肌肤、活氧、抗老化，还可以淡化斑点、丰胸美白喔！
　　功效：
　　木瓜拥有多种维他命B 
群、胡萝卜素等营养，加上所含的特殊蛋白酶，能够快速吸收鲜奶中的蛋白质。而蛋白质可以促进肌肤新陈代谢正常，保持弹性，提供抗老化、抗氧化的全面性功能。这道浓、醇、香、滑的甜品，早上起来吃一盅，绝对是超幸福的事喔！




　　牙龈出血――猕猴桃
　　缺乏维生素c的人牙龈变得脆弱，常常出血、肿胀，猕猴桃的维生素c含量是水果中最丰富的。
猕猴桃又叫藤梨、阳桃、猕猴梨。其性味甘酸而寒，有解热、止渴、通淋、健胃的功效。可以治疗烦热……清热通淋的猕猴桃




　　长期吸烟――葡萄
　　长期吸烟的人肺部积聚大量毒素，功能受损。葡萄中所含有效成分能提高细胞新陈代谢率，帮助肺部细胞排毒。另外，葡萄还具有祛痰作用。
人们吃葡萄时，往往除了无核白葡萄是连皮吃掉，在吃其他葡萄时，都要把皮吐掉，因为葡萄皮有涩味……吃葡萄别吐葡萄皮




　　肌肉拉伤――菠萝
　　肌肉拉伤后，组织发炎、血液循环不畅，受伤部位红肿热痛。菠萝所含的菠萝蛋白酶成分具有消炎作用，可促进组织修复。
时下正是菠萝飘香，甜美多汁的季节。看着黄灿灿的菠萝，想着香甜的美味，口水就要流出来了……当心菠萝好吃引发过敏 





　　预防皱纹――芒果
　　芒果是预防皱纹的最佳水果，因为含有丰富的B一胡萝卜素和独一无二的酶，能激发肌肤细胞活力，促进废弃物排出。
正是芒果上市的季节，许多人在吃芒果时却把自己吃成了嘴皮红肿的“大嘴蛙”……吃芒果小心吃成“大嘴蛙”




　　脚气困扰――柳橙
　　体内缺乏维生素B1的人容易有脚气困扰。这种情况下最适合选择柳橙，它富含维生素B1，并帮助葡萄糖新陈代谢。
延伸阅读：
又到了食用橘子的季节。橘子含水量高、营养丰富，含大量维生素 
C、枸橼酸及葡萄糖等十余种营养物质……吃橘子应注意到的几点2  