　　主持人：对于年轻人来讲，他们在运动、生活、工作当中要注意一些什么呢？
　　刘惠亮：我想对这些人来讲就是健康的保健，还是要保持，第一，合理饮食，就是说合理膳食，不能暴饮暴食，不能饮酒过量，尽量少吸烟，最好不要吸烟，保持一个健康的心理，一定要运动，对于年轻人、对于任何人，因为现在经常讲为什么高血压、糖尿病、冠心病、脑血管疾病，这些疾病为什么越来越多，都说明是随着生活节奏的加快精神压力越来越大、心理的负担越来越重，同时咱们的饮食又越来越丰富，摄入越来越多，而咱们的活动是越来越少，消耗是越来越小，因此必然出现这些疾病，任何一个人从保健的角度来讲都应该加强运动。
　　刘惠亮：运动刚才也提到，老年人是这样正常的人更是这样，最好的是有氧运动。当然运动根据个人的情况、根据周边的环境、根据喜好选择适合你的运动方式。
　　主持人：最后想请问两位专家的出诊时间和联系方式是什么？
　　杨胜任：每周星期三上午是我的专家门诊。
　　刘惠亮：我的出诊时间是每个星期四的上午专家门诊，我的邮箱是lhl518@vip.sina.com。如果有网友还没有听清楚或者还有一些问题没有得到我们的解答，欢迎大家到我们医院的门诊去找我们，我们可以进一步的跟大家一起交谈。我们医院是武警总医院，我们科室是心血管内科，我们是我们医院的重点科室，又是武警部队的心脏病研究所，欢迎大家有关心脏病的情况找我们，我们愿意为广大的网友尽我们的微薄之力。
　　刘惠亮：咨询电话88276533、88276538。网址：www.sinoheart.com.cn、www.sinoheart.cn、www.wj-hospital.com
　　杨胜任：我的联系电话是 80669273。
　　杨胜任：如果网友还有什么问题可以登陆我们的网站进行咨询，我们有专门负责的专家进行在线回复。我们科室主要是在心血管方面的治疗领域是非常广泛的，尤其是在介入治疗方面更突出一些，我们是武警部队心血管介入治疗中心、心脏病研究所，尤其在经桡动脉冠心病介入治疗方面有非常成熟的经验，在国内也是处于领先的地位，和国际接轨，经常和国际上进行手术交流。另外，在先天性心脏病、外周血管疾病介入、心律失常的介入治疗等方面也有比较成熟的经验。
　　主持人：由于时间的关系，我们今天的访谈就到这里结束了，请大家继续关注搜狐健康的专家访谈节目，下期访谈再见！