
　　网友香茗：我父亲是一个糖尿病人，现年65岁，医生诊断为劳累性冠心病，服药近期内七月，最近医生建议手术治疗，我们都担心他能否做手术，像这样有糖尿病的人是不是一定要手术？
　　杨胜利：劳累性心绞痛是冠心病的一种，比较多见。他属于高危的人群，他应该积极的做相关性的检查。他可以做一下造影，如果无创可以做CT，如果造影以后有冠心病的话可以做介入治疗，根据结果再选择下一步，如果还不好的话可以做手术药物治疗。
　　杨胜利：刚才他提到医生建议他手术治疗，我想他可能讲的医生建议他做检查，必要的时候进行介入支架还是搭桥，我觉得应该做。应该做一个造影，非常重要的可以判断他现在的血管狭窄程度，特别像我们这样的医院，做冠状动脉造影可以用上肢的动脉，站着进去站着出来，极大的减少了病人的痛苦，安全性也非常好。
　　主持人：可以说现在心脏的手术，都是向微创、介入这样的方向来发展，能不能谈谈这方面的情况？
　　刘惠亮：现在的医学发展的趋势，咱们讲医学发展有几大趋势，其中微创的发展是医学进展其中最大的趋势之一，心脏这一块尤其突出，一个是心脏疾病比较多，这个人群比较多，各国都投入了很大的精力去研究这个技术，因此心血管的微创技术发展在各个行业中也是最先进、最领先的。
　　刘惠亮：在心脏微创里头，能达到冠心病的介入治疗，大家可能经常能看到的PCI三个英文字母，就是一个冠能动脉的介入治疗的一个缩写，这个发展是最大、最快的一块，我们对以前没有办法治疗的或者以前必须通过外科手术才能治疗的患者，我们现在可以采用微创的技术来治疗。
　　刘惠亮：它的原理就是我们采用一些器械，比方像球囊、像支架，通过血管通过一定的方式比如建立轨道，通过血管透视下、在X线引导下导入病变的部位进行扩张，把一些狭窄的地方扩开，这样由于狭窄造成的缓慢或者不流的血管畅通起来，让血管恢复正常。