　　网友：二尖瓣狭窄是不是心脏病？
　　杨胜任：二尖瓣狭窄一般是风湿性心脏病还有先天性的心脏病，如果发现二尖瓣狭窄的话，既然发现有狭窄根据程度判断，要采取治疗。如果带有关闭不全的话可以用介入治疗，介入治疗也是不错的方法，基本上临床可以治愈。当然程度到特别重的时候，带有其他的疾病，可以考虑手术，尽早做相关的检查，尽早治疗。
　　刘惠亮：二尖瓣狭窄肯定是一种器质性心脏病，二尖瓣狭窄心脏病严重不严重，取决于狭窄的程度，我们分为轻度、中度、重度，主要根据瓣口面积判断的，如果瓣口面积在2厘米以内我们认为是轻度狭窄，注意预防就行了，如果在1.0到1.5厘米，叫中度狭窄，1.0以下叫重度狭窄，0.5以下我们叫极重度狭窄，重度和极重度这种病人大部分都是心衰，我们就发现有左房衰竭的情况，这肯定要做相关的治疗，比如介入的二尖瓣球囊扩张，同时有的可能要到外科做换瓣手术。
　　网友想飞：贫血对心脏病有什么影响呢？
　　杨胜任：看贫血的时间长短，当然心血管的一些症状也会和心脏病有一些混淆，跟程度、时间、长短有关系。
　　刘惠亮：影响是肯定的，我们都知道血红蛋白是携带氧的，贫血就是血红蛋白的含量减少了，红细胞的数量减少了，那携氧的能力就降低了，携氧能力减弱对心脏当然是有影响的，这个影响就看贫血程度。如果轻度贫血，是人体完全可以通过自身调节能够克服的，到中重度贫血以后，严重的影响就会出现贫血性心脏病。
　　主持人：情绪，心理的因素对心脏的影响也是挺大的，我们社区上有很多网友都说到，生气的时候或者精神紧张的时候就会有全身颤抖的情况，或者是有心慌、胸疼的情况发生，如果是出现这样的情况我们应该怎么办呢？
　　杨胜任：心理方面、精神方面的情绪改变对心脏病影响还是蛮大的，据报道心脏病方面，伴有情绪方面、精神方面的疾病有30％到50％，所以平时要注意控制自己的情绪，不要太激动、不要太悲伤。
　　刘惠亮：因为现在讲四大基石很重要，心理健康也是非常重要的。
　　主持人：但是有时候，我们的情绪不太容易能控制，一生气、气急了就会有一些心脏方面的症状，这个用不用担心呢？
　　刘惠亮：不用特别担心，因为我想这也是一个正常的人体反应，过于激动，有时候讲气得都抖了，焦虑过度以后为什么会出现这样的情况呢？就是人不由自主的在那儿拼命的喘气，过度换气，人体呼出二氧化碳，并不是呼出的越多就越好，当二氧化碳排出过多的时候，人的酸碱平衡就要打破，就会造成一系列的反应，麻木、手脚抽这样的情况。