
　　主持人：对于心血管患者来说他们冬春应该注意些什么呢？
　　刘惠亮：我想注意几个问题吧，一个，因为咱们要坚持他日常的用药，比方说有高血压病人必须要保证继续使用药物把血压控制在比较好的水平，特别是原来使用剂量的药不能满足血压的控制，需要加量，这样心血管的病人扩血管的药物要坚持服用，不要停药。
　　刘惠亮：第二，我们不太主张有心脏病的人在寒冷的季节，特别是大清早，去锻炼身体。
　　主持人：一般我们不建议晨练？
　　刘惠亮：特别是老年人或者有心脏病的病人去晨练，我们建议下午有阳光的时候或者晚饭后进行锻炼。为什么呢？主要原因有两个，一个是在清晨的时候，正好是心律加快、血管收缩，就容易发生给心脏增加负担的时候，如果这时候再去晨练就非常容易发生一些突发的事情。
　　刘惠亮：第二，早晨也往往比较冷，特别是冬季在北方地区早上起来气温都比较低，他出去寒冷刺激以后更容易诱发血管的痉挛、给容易造成交感神经的兴奋，更容易造成突发事件。
　　刘惠亮：第三，有些慢性疾病的患者服用一些药物，他有时候习惯早上晨练吃饭完早饭以后才吃药物，这时候正好是药物浓度最低的时候，这时候去锻炼，刚才讲血管又痉挛、又交感兴奋，而药物反而是作用最低的时候。
　　刘惠亮：因此考虑这些因素，不建议有心脏病的老年人去晨练，锻炼是应该的，但是我们更建议下午太阳出来以后或者晚饭以后。
　　主持人：心脏病、心血管病患者应该选择什么样的运动和运动量呢？
　　杨胜利：有心血管疾病的病人，运动一定不要选太剧烈的竞技性的，选有氧运动。
　　刘惠亮：最佳的运动，对老年人、对心脏病，刚才杨主任提到，第一，不要选择无氧运动，比方说健身、举重这些都是无氧运动，这肯定不适合心脏病人。第二，虽然是有氧运动，但是竞技性太强，比如说踢足球跟人比赛，这种就不适合了。我们建议最佳的运动方式，是快步行走，每天半小时以上的快步行走。
　　刘惠亮：当然量非常重要的，要根据每个人的个体去判断，比方对张三适应的对李四就过了，为什么？每个人的年龄不一样、体质不一样。有氧运动虽然最佳的是散步，但是根据每个人的情况，可以选择打羽毛球、打乒乓球、游泳，当然这里都还要提到一个爬山的问题，我们不太主张有心脏病的老年人把爬山作为一个主要的项目。
　　刘惠亮：考虑的原因主要有两点，第一，爬山特别是下山的时候，对老年人的膝关节的损伤是非常大的。第二，走到半山腰的时候犯了心脏病了，上也上不去下也下不来是非常不安全的。我们建议平地上，随时有问题可以停下来，这样急救、抢救出现问题都比较容易控制。
　　主持人：所以说在心脏病患者或者说心血管患者在运动的时候应该要很注意的。
　　刘惠亮：对，我们讲运动一定要适量运动，为什么讲适量运动呢？度是什么样呢？第一，要循序渐进，这个量要逐渐增加。什么叫合适呢？就是说你运动完以后不觉得难受，比如说不能运动完以后觉得非常疲乏、运动完以后觉得心脏非常不舒服，比如他本身就有冠心病，觉得憋得不行、难受、心慌，这就过了。运动完以后心里没有任何的不适，这个量就是合适的，就可以逐渐的慢慢的把量增加。