
　　主持人：冬天天气比较寒冷，很多心血管患者容易在冬天发生危险，想请问两位专家，如果心脏病病人在家里发生了突发的情况应该怎样进行简单的救助呢？
　　杨胜利：冬季因为天气比较寒冷，非常容易造成血管收缩，血管收缩以后会增加心脏的负担，血管收缩以后血管上一些本来就已经产生的动脉斑块就非常容易破裂，这样就会造成急性血管闭塞的过程，这样就产生严重的心绞痛、心肌梗塞，如果是下肢血管闭塞会出现疼痛的情况。
　　杨胜利：紧急的情况下，我想第一个首先让病人卧床。第二，如果家里有一些药物，考虑到心脏有缺血的情况，可以给他含硝酸甘油，缓解症状。第三，及时的打电话，请求120或者999上门救治，不要盲目的自己打出租车或者驾车去医院。因为这些急诊情况下病人非常容易出现一些情况，比如像心肌梗塞的病人，造成死亡80％都会在心肌梗塞发生的头两个小时出现，在这头两个小时出现的心肌梗塞死亡病例里面占80％的都是恶性的情况造成的，比如室颤的情况造成的。在这种情况下，如果没有带专业的除颤设备，就容易造成病人死亡，在转运过程中如果发生这样的情况如果没有除颤仪这样的设备，其他的人是束手无策的。
　　主持人：一般心血管患者在发生急症之前可能都有先兆的症状，有哪些症状是值得我们警惕的呢？
　　刘惠亮：比方说以前从来没有症状的病人，这段时间一动就胸闷、嗓子发紧，就要注意了。特别是有糖尿病或者有冠心病的病人，另外，本来就有心绞痛的症状，但是比较稳定了，近一周或者两周出现症状的加剧，比如疼痛的时间延长了，或者疼痛的程度加重了，或者以前需要比较大的体育活动才能诱发他的疼痛，现在轻微的活动就诱发他的心绞痛了。第四，以前用药以后可以很快的缓解，现在用药以后不太容易缓解了。出现这样的情况我们认为这个病人是不稳定的状态，我们叫做急性冠脉综合征，或者不稳定心绞痛，这种情况下就要进行强化的治疗，把他的心脏稳定下来。