
　　网友：功能性的心脏病，是不是就是心脏神经官能症？
　　刘惠亮：既一样也不一样，你要真是心脏神经官能症，那也是比较严重的病人，因为心脏神经官能症毕竟是一个疾病，这种疾病不是器质的原因引起的，是功能原因引起的，所以这个诊断有一些比较严重的症状，不是偶尔有点心慌、胸闷就是了。
　　主持人：这个心脏神经官能症能不能给我们网友简单的谈一下？
　　杨胜利：神经官能症主要是这样的，心脏有一些器质性病变的症状出现，胸闷、心慌，还有包括一些改变，比如心电图的改变等等，实际上经过检查没有器质病变，要排除心血管方面的症状和体征，可以认为是心血管神经官能症。
　　主持人：是不是表现上实际是和器质性的心脏病相似的，但是查不出来器质性疾病？这样的患者需要什么样的治疗呢？
　　杨胜利：刚才讲了心理方面，还有可以使用一些药物，不要太去在意这个东西。另外查一查女性看有没有更年期、精神方面的疾病。
　　刘惠亮：实际上在我们门诊室日常能遇到大量这样的疾病，很多病人非常严重的症状，比如刚才提到就是心慌得很厉害或者胸口闷、难受，甚至包括说不上的心脏不舒服，就是很难受、很痛苦，非常痛苦，但是到了很多的大医院，找了很多著名的大夫，看了以后给他做非常仔细的相关心脏的检查，都没有发现他心脏有任何的器质性疾病，我们考虑是功能性的神经官能症造成的。
　　刘惠亮：但是这些病人往往有一些错误理解，医生说没有病，实际上是说没有器质性的疾病并不是说没有病，我今天讲也是有病的，调节不正常才会出现这样的症状，但是这种治疗跟有器质性心脏病的人治疗的方法是不一样的，很重要的就是首先第一个要放松心情，第二要理解你这种症状不是通过医生用一点药就解决的，需要一些调节的过程，当然也是需要辅助的药物，我们医生根据他的情况，比方说有焦虑的情况，用一些交感神经药物的基础上给他一些抗焦虑的药物，有些人有焦虑的情况，也有一些人有忧虑的情况，都会出现心脏的表现。
　　主持人：那这些患者来说他们生活上有哪些注意的呢？
　　刘惠亮：生活上还是保持人生乐观的思想。咱们知道虽然社会压力越来越大，造成一个竞争的环境，大家都融入的情况下神经容易是紧张的状态，但是调节很重要，工作、放松掌握好，在工作之余一定要有所放松。人体都是这样的，总是给他一个很紧张的东西必然造成不健康，人一定要适当的运动，老是待着越不运动症状会越来越重，实际上运动以后对神经放松就是非常重要的。
　　刘惠亮：另外，我们经常建议，可能需要一些好的家里安慰或者好的朋友的交流，对精神的宣泄，对这些人都是好的治疗方式。