　　网友gyyzss：97年底得病毒性心肌炎，经过一个月中药治疗痊愈，无症状，只在心电图显示ST线改变，诊断为右心室下壁缺血。后心电图也恢复正常。02年8月再次发作，中药治疗三个月，至今两年半的时间总是一感冒就觉得不舒服，心慌、气短、胸闷，有时还有早博。是什么原因？
　　刘惠亮：我想这里面有两个问题，第一个，1997年第一次病毒性心肌炎的时候当时是什么问题？是心脏大了还是有心衰还是仅仅心电图的变化，这里头差别很大。
　　刘惠亮：第二个， 2002年以后再次又犯了，我不知道他犯的标准是什么，是到了医院诊断他犯了还是心脏有不适的感觉，自己判断是犯了，还是测心肌酶增高了，我觉得这个再犯的诊断要明确一下。
　　刘惠亮：第三个，到现在为止心电图基本正常了，虽然有时候感冒有心慌，不舒服。我想这个问题可以到医院查一下，估计可能基本上已经好了，为什么呢？1997年到现在已经8年了，如果8年不愈，他可能就有其他问题了，他现在说8年没有问题，可能结构是正常的，这样来判断他的病毒性心肌炎应该已经好了。现在感冒以后，有心慌、有早搏，可能因为老怕自己有心脏病担心的，焦虑可能性大一点。
　　网友gyyzss：只是心电图显示ST线改变，02年看的是中医，医生就没让我做过任何检查，只是把脉，没有做过相关的检查。
　　刘惠亮：我觉得这个诊断不可靠，因此我不认为他2002年就一定是病毒性心肌炎发作了，8年了我感觉应该已经好了，应该可以正常的工作了。
　　主持人：像这位网友这种情况，他一感冒就有一些心脏的症状，他怎么能够避免或者减小这样的症状呢？
　　刘惠亮：一个是锻炼身体，减少感冒的次数，咱们都知道感冒是病毒引起的，病毒感染以后的确有一部分人容易影响心肌。大家不必紧张，98％、99％的人感染以后都是痊愈的，我们做过相关的研究，感冒以后30％的人都会出现心电图不正常，但是绝大部分是没有感觉的，出现心电图异常的比例有时候很高，但是真正出现症状的人并不是很多，真正发展成疾病的就更少了。
　　刘惠亮：所以这位网友其实也不用太担心，一个是要锻炼身体，减少感冒，另外即使感冒了有症状可能还是心理焦虑的可能性大一些。