
　　网友：我今年23岁，是在校的大学生，从今年夏天开始就经常感到心慌，有时候心里戈登一下，晚上睡觉的时候比白天明显，开始的一段时间睡觉偶尔会觉得呼吸困难，心慌时自测心律有时能达到80以上，请问属不属于心脏神经官能症？
　　杨胜任：可以进行全面的检查，必要的话可以吃倍他乐克。
　　刘惠亮：很重要的，你要检查看有没有器质心脏病，观察早搏的原因是器质心脏病引起的还是功能性造成的，如果是功能性的早搏我们叫做良性早搏，就不用太担心了。
　　主持人：很多年轻人可能都会有早搏或者是心律失常的情况发生。什么样的情况是属于良性的早搏呢？
　　刘惠亮：医生给他做全面的检查，做一些辅助检查，像心电图、超声波图，拍了片子，他心脏的瓣膜、心脏的运动都是正常的，我们仔细检查心脏没有噪音、各种心音都正常了，没有额外的心音，也没有心电图异常的表现，我们把这种早搏就称为良性早搏。
　　刘惠亮：我刚才讲良性早搏的时候，仅仅讲有没有器质心脏病，我并没有讲早搏多少，就是早搏的多和少不是判断这个人是良性的还是恶性的标准，主要看有没有器质心脏病，比方你有冠心病、你有高血压有早搏的很多，那可能有影响。就是二三十岁的年轻人或者十几岁的年轻孩子，他的心脏结构各方面的功能全部是正常的，就是有点早搏，那不管他是10个还是2000个，都没有本质差别，我们都认为是良性早搏。
　　主持人：良性的早搏并不是由于心脏器质并的病变引起的，是不是由功能性的或者神经性的引起的？
　　刘惠亮：对，人体太复杂了，我们为什么不太去追究早搏的具体原因呢，既然我们判断是良性的早搏，可以说愈后是良好的，对人体没有什么大的影响，我们就不去细究一些具体的原因，因为具体的原因是很难判断的，比方说他有几个早搏，是什么原因引起的，是睡不好觉引，还是喝浓茶、咖啡引起的，我刚才讲的这些因素都可能引起早搏。有些人晚上喝几杯浓茶就会出现早搏，有的人抽烟就可能出现早搏，有的人看恐怖电影有可能出现早搏，早搏的原因太多了，如果是良性的就不用太追究，因为很难明确每一个个体早搏确切的因素，到底这个人是因为哪个地方激动引起的，总的来讲就是看你的精神、情绪、心理等等有关。
　　网友gyyzss：我曾经做过24小时的跟踪心电图，早搏达到一天以内180次，这个严重不严重？
　　杨胜利：不严重，因为24小时的心电图早搏100以下属于正常，1千以下才算偶发。
　　主持人：就是说正常人24小时也可能有100以下的。
　　杨胜利：是。