
　　主持人：网上有一些网友问到心跳的问题，年轻人有时候突然觉得心慌或者心跳快过100了，这种情况下我们是不是一般也不太考虑是疾病呢？
　　杨胜利：心律快肯定是不好的，现在心律的标准是60到100次，如果大于100次就是心律过速，实际上国外现在已经说心律50到90次正常了，100可能是偏快。咱们说一个人的心脏过快，对你的生命还是有影响的。如果纯粹是心律快，还有精神紧张，也应该控制一下，控制在六七十次。
　　刘惠亮：首先明确一下，他心律快，是一天总是那么快还是情绪紧张的时候才那么快呢，如果一天平均状态下，我们说安静状态下，一个成年人不活动坐在那儿总是在85次以上、90来次，现在的观点就认为偏快了。因为大家有这么一个观点，讲心跳越慢寿命越长，要是一个正常的成年人在不活动的情况下，心跳在85次、90次以上，就偏快了，就需要用一些药了。
　　刘惠亮：如果是活动以后心跳增快了，或者你正在做运动、健身、锻炼身体，或者在跟人吵架，你的心跳快就是正常，如果这个时候心跳不快反而认为是有问题了，如果人体应急的时候心跳不能升上去，就有问题了。
　　网友dandan：我经常左边头疼，有时候在很闷的空气环境下感觉有心慌的症状，严重的时候还会呕吐，最近平卧的时候经常左半身不自主的颤抖，跟心脏有关系吗？我今年30岁。
　　杨胜利：女性可能考虑心脏病的可能性小一点，也有颈椎病的可能性，可以检查一下看有没有缺血，另外还要看有没有偏头疼。
　　主持人：实际上有一些心脏的症状可以是由很多原因引起的。
　　刘惠亮：对，一部分心脏病本身可以引起，另外神经调节功能失衡可以引起，另外其他的疾病异常也会反射到心脏，比方咱们经常讲的颈心综合征、胆心综合征也可以引起这样的情况。