
　　网友：我有胸闷、心慌、胸痛，好像棉花球堵住了咽喉不能讲话，这个是不是得了心脏病呢？
　　杨胜利：这个问题很重要的，这个网友年龄有多大、男性还是女性，如果年龄过大还要注意，这种症状什么时候出现，这不是很典型的心绞痛，但也要考虑可能是。
　　刘惠亮：我补充一下，非常重要的要了解你嗓子发紧憋着的过程是怎么样产生的，像杨主任讲到的，是一活动就嗓子憋，一休息就好了，这就是心脏缺血了；如果跟大家聊天忙的时候甚至爬山的时候，嗓子一点不憋，安静下来坐在那儿没有事的时候老觉得嗓子憋，要不咳嗽两声才觉得好或者大口吸气才觉得好，一憋就憋半天，这种情况就可能是神经调节的问题。
　　网友：平时在不动的情况下，有时候在睡觉的时候都能感到自己的心脏在跳，而且跳得很用力，不用把脉也能数出心跳的次数，问是什么原因？
　　杨胜利：这是正常现象，尤其是年轻的、瘦弱的比较明显一点。
　　刘惠亮：主要是你过于集中你自己的心脏了，你能不能感觉到你的心脏，实际上你要静下心来仔细去听你的心脏都能听得到。
　　网友cyq132：我25岁，一年前开始有头疼、头晕，然后是胸闷和胸痛，检查心电图T波异常，心脏彩超正常，胸透正常，动态心电图显示ST改变，半年前开始有早搏，有气短的感觉，并有喉咙堵的感觉，请问是心脏神经症还是心肌炎？
　　刘惠亮：初步判断，一个25岁的年轻人器质心脏病的可能性小，如果不放心的话可以进一步的查一下，比方说做一个运动试验，看他在运动的过程中心电图的ST段有什么变化。第二，运动过程中自己有没有一些症状，因为他刚才讲了他现在喉咙有点堵，重要的是判断堵是什么性质的，我们要看堵是什么时候，可以做运动试验看一下，如果运动的时候都正常也没有什么症状，很明确的就是功能性的，如果运动时有问题，可以找专科医生做全面的分析。
　　网友cyq132：我做心得安试验是阳性反应，是功能性的还是心肌炎性的呢？
　　刘惠亮：功能性的。一般不正常的心电图心得安试验后又正常了，也就是呈阳性反应，是功能性疾病。
　　网友想飞：心脏有时候会刺痛，可能是什么原因？
　　刘惠亮：这种刺痛从我们现在临床上遇到大量的病人，具体他的原因，因为针对一个症状没有办法判断是什么问题，但是我们遇到的病人绝大多数都是由于功能性的不是器质性的，往往有那么两三秒钟刺痛，没有什么原因，说刺痛就来两下过一会儿就来了，这种比较多见。