　　主持人：我们都知道得了心脏病会有胸闷、心慌、胸痛的症状，所以很多人一出现这样的症状就会想到自己可能得了心脏病，是不是这样的呢？
　　刘惠亮：我想这个问题是这样的，有心脏病的人经常会出现胸闷、心慌、胸痛的情况，比方说有心脏病的人会出现心慌气短、心绞痛、心肌梗塞的情况。但是不能反过来讲这个病人有胸闷、心慌、胸痛就一定都是心脏病，要一分为二来看这个问题。
　　主持人：就是说有可能是，有可能不是。
　　刘惠亮：对，人体除了心脏本身的疾病可以引起这些症状以外，很多心脏功能性的疾病，像常见的神经官能症或者调节失衡，也可能出现胸闷、心慌、胸痛的情况，因此出现这样的情况的时候，一个最好找相关的医生进行询问，他会仔细询问你这个症状发生的过程，比如同样是胸闷，一般是在运动的时候、劳累、紧张的时候当时出现的，时间不会很长，几分钟、十几分钟，休息以后或者用了药以后很快就好了。
　　刘惠亮：而功能性的呢，可能紧张了、在工作忙、累的时候不出现，忙完以后安静下来的时候可能出现了，一出现可能就大半天、一两天。这些通过医生询问病史可以初步的判定是哪一类的。另外做一下仔细的检查，同时可以做一些相关的心电图等辅助检查，看看什么样的情况。
　　主持人：如果出现了心慌、胸闷、心脏疼痛这种现象，应该做什么样的检查来考虑是什么样的疾病呢？
　　刘惠亮：我觉得最主要的是要请一个专门的医生，要把整个病史向他叙述一遍，医生会针对你的病史提出问题，这样他就可以全面了解你的症状是怎么产生的，比方说诱因、发生的时间、发生这个症状伴随没伴随其他的症状，除了心慌、胸闷以外还有没有恶心、有没有浮肿的情况等等，在这个基础上再做有关的检查。