　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：出现了胸闷、心慌、胸痛等症状就是得了“心脏病”了吗？可是为什么做了很多检查又都很正常呢？到底是不是病？需不需要治疗？今天我们请来了武警总医院心内科主任刘惠亮教授和杨胜任副教授来跟网友们谈有关心脏病的相关问题。
　　主持人：首先欢迎两位专家到搜狐健康做客，先跟我们的网友打个招呼吧。
　　刘惠亮：各位搜狐网友，很高兴再次来到搜狐健康栏目跟大家聊聊有关心脏病的问题，希望大家还有其他的有关心脏的问题提出来，我们尽我们的能力给大家解答。
　　杨胜任：很高兴和网友交流关于心脏病的问题。
&nbsp;
有胸闷、心慌、胸痛就是心脏病吗？
　　主持人：我们都知道得了心脏病会有胸闷、心慌、胸痛的症状，所以很多人一出现这样的症状就会想到自己可能得了心脏病，是不是这样的呢？
　　刘惠亮：我想这个问题是这样的，有心脏病的人经常会出现胸闷、心慌、胸痛的情况，比方说有心脏病的人会出现心慌气短、心绞痛、心肌梗塞的情况。但是不能反过来讲这个病人有胸闷、心慌、胸痛就一定都是心脏病，要一分为二来看这个问题。
　　主持人：就是说有可能是，有可能不是。
　　刘惠亮：对，人体除了心脏本身的疾病可以引起这些症状以外，很多心脏功能性的疾病，像常见的神经官能症或者调节失衡，也可能出现胸闷、心慌、胸痛的情况，因此出现这样的情况的时候，一个最好找相关的医生进行询问，他会仔细询问你这个症状发生的过程，比如同样是胸闷，一般是在运动的时候、劳累、紧张的时候当时出现的，时间不会很长，几分钟、十几分钟，休息以后或者用了药以后很快就好了。
　　刘惠亮：而功能性的呢，可能紧张了、在工作忙、累的时候不出现，忙完以后安静下来的时候可能出现了，一出现可能就大半天、一两天。这些通过医生询问病史可以初步的判定是哪一类的。另外做一下仔细的检查，同时可以做一些相关的心电图等辅助检查，看看什么样的情况。
　　主持人：如果出现了心慌、胸闷、心脏疼痛这种现象，应该做什么样的检查来考虑是什么样的疾病呢？
　　刘惠亮：我觉得最主要的是要请一个专门的医生，要把整个病史向他叙述一遍，医生会针对你的病史提出问题，这样他就可以全面了解你的症状是怎么产生的，比方说诱因、发生的时间、发生这个症状伴随没伴随其他的症状，除了心慌、胸闷以外还有没有恶心、有没有浮肿的情况等等，在这个基础上再做有关的检查。
&nbsp;
有什么样的症状怀疑是心脏病？
　　网友：我有胸闷、心慌、胸痛，好像棉花球堵住了咽喉不能讲话，这个是不是得了心脏病呢？
　　杨胜任：这个问题很重要的，这个网友年龄有多大、男性还是女性，如果年龄过大还要注意，这种症状什么时候出现，这不是很典型的心绞痛，但也要考虑可能是。
　　刘惠亮：我补充一下，非常重要的要了解你嗓子发紧憋着的过程是怎么样产生的，像杨主任讲到的，是一活动就嗓子憋，一休息就好了，这就是心脏缺血了；如果跟大家聊天忙的时候甚至爬山的时候，嗓子一点不憋，安静下来坐在那儿没有事的时候老觉得嗓子憋，要不咳嗽两声才觉得好或者大口吸气才觉得好，一憋就憋半天，这种情况就可能是神经调节的问题。
　　网友：平时在不动的情况下，有时候在睡觉的时候都能感到自己的心脏在跳，而且跳得很用力，不用把脉也能数出心跳的次数，问是什么原因？
　　杨胜任：这是正常现象，尤其是年轻的、瘦弱的比较明显一点。
　　刘惠亮：主要是你过于集中你自己的心脏了，你能不能感觉到你的心脏，实际上你要静下心来仔细去听你的心脏都能听得到。
　　网友cyq132：我25岁，一年前开始有头疼、头晕，然后是胸闷和胸痛，检查心电图T波异常，心脏彩超正常，胸透正常，动态心电图显示ST改变，半年前开始有早搏，有气短的感觉，并有喉咙堵的感觉，请问是心脏神经症还是心肌炎？
　　刘惠亮：初步判断，一个25岁的年轻人器质心脏病的可能性小，如果不放心的话可以进一步的查一下，比方说做一个运动试验，看他在运动的过程中心电图的ST段有什么变化。第二，运动过程中自己有没有一些症状，因为他刚才讲了他现在喉咙有点堵，重要的是判断堵是什么性质的，我们要看堵是什么时候，可以做运动试验看一下，如果运动的时候都正常也没有什么症状，很明确的就是功能性的，如果运动时有问题，可以找专科医生做全面的分析。
　　网友cyq132：我做心得安试验是阳性反应，是功能性的还是心肌炎性的呢？
　　刘惠亮：功能性的。一般不正常的心电图心得安试验后又正常了，也就是呈阳性反应，是功能性疾病。
　　网友想飞：心脏有时候会刺痛，可能是什么原因？
　　刘惠亮：这种刺痛从我们现在临床上遇到大量的病人，具体他的原因，因为针对一个症状没有办法判断是什么问题，但是我们遇到的病人绝大多数都是由于功能性的不是器质性的，往往有那么两三秒钟刺痛，没有什么原因，说刺痛就来两下过一会儿就来了，这种比较多见。
&nbsp;
年轻人有时心慌、心跳加速是不是心脏病？
　　主持人：网上有一些网友问到心跳的问题，年轻人有时候突然觉得心慌或者心跳快过100了，这种情况下我们是不是一般也不太考虑是疾病呢？
　　杨胜任：心律快肯定是不好的，现在心律的标准是60到100次，如果大于100次就是心律过速，实际上国外现在已经说心律50到90次正常了，100可能是偏快。咱们说一个人的心脏过快，对你的生命还是有影响的。如果纯粹是心律快，还有精神紧张，也应该控制一下，控制在六七十次。
　　刘惠亮：首先明确一下，他心律快，是一天总是那么快还是情绪紧张的时候才那么快呢，如果一天平均状态下，我们说安静状态下，一个成年人不活动坐在那儿总是在85次以上、90来次，现在的观点就认为偏快了。因为大家有这么一个观点，讲心跳越慢寿命越长，要是一个正常的成年人在不活动的情况下，心跳在85次、90次以上，就偏快了，就需要用一些药了。
　　刘惠亮：如果是活动以后心跳增快了，或者你正在做运动、健身、锻炼身体，或者在跟人吵架，你的心跳快就是正常，如果这个时候心跳不快反而认为是有问题了，如果人体应急的时候心跳不能升上去，就有问题了。
　　网友dandan：我经常左边头疼，有时候在很闷的空气环境下感觉有心慌的症状，严重的时候还会呕吐，最近平卧的时候经常左半身不自主的颤抖，跟心脏有关系吗？我今年30岁。
　　杨胜任：女性可能考虑心脏病的可能性小一点，也有颈椎病的可能性，可以检查一下看有没有缺血，另外还要看有没有偏头疼。
　　主持人：实际上有一些心脏的症状可以是由很多原因引起的。
　　刘惠亮：对，一部分心脏病本身可以引起，另外神经调节功能失衡可以引起，另外其他的疾病异常也会反射到心脏，比方咱们经常讲的颈心综合征、胆心综合征也可以引起这样的情况。
&nbsp;
心里经常的戈登一下，是患了心脏病吗？
　　网友：我今年23岁，是在校的大学生，从今年夏天开始就经常感到心慌，有时候心里戈登一下，晚上睡觉的时候比白天明显，开始的一段时间睡觉偶尔会觉得呼吸困难，心慌时自测心律有时能达到80以上，请问属不属于心脏神经官能症？
　　杨胜任：可以进行全面的检查，必要的话可以吃倍他乐克。
　　刘惠亮：很重要的，你要检查看有没有器质心脏病，观察早搏的原因是器质心脏病引起的还是功能性造成的，如果是功能性的早搏我们叫做良性早搏，就不用太担心了。
　　主持人：很多年轻人可能都会有早搏或者是心律失常的情况发生。什么样的情况是属于良性的早搏呢？
　　刘惠亮：医生给他做全面的检查，做一些辅助检查，像心电图、超声波图，拍了片子，他心脏的瓣膜、心脏的运动都是正常的，我们仔细检查心脏没有噪音、各种心音都正常了，没有额外的心音，也没有心电图异常的表现，我们把这种早搏就称为良性早搏。
　　刘惠亮：我刚才讲良性早搏的时候，仅仅讲有没有器质心脏病，我并没有讲早搏多少，就是早搏的多和少不是判断这个人是良性的还是恶性的标准，主要看有没有器质心脏病，比方你有冠心病、你有高血压有早搏的很多，那可能有影响。就是二三十岁的年轻人或者十几岁的年轻孩子，他的心脏结构各方面的功能全部是正常的，就是有点早搏，那不管他是10个还是2000个，都没有本质差别，我们都认为是良性早搏。
　　主持人：良性的早搏并不是由于心脏器质并的病变引起的，是不是由功能性的或者神经性的引起的？
　　刘惠亮：对，人体太复杂了，我们为什么不太去追究早搏的具体原因呢，既然我们判断是良性的早搏，可以说愈后是良好的，对人体没有什么大的影响，我们就不去细究一些具体的原因，因为具体的原因是很难判断的，比方说他有几个早搏，是什么原因引起的，是睡不好觉引，还是喝浓茶、咖啡引起的，我刚才讲的这些因素都可能引起早搏。有些人晚上喝几杯浓茶就会出现早搏，有的人抽烟就可能出现早搏，有的人看恐怖电影有可能出现早搏，早搏的原因太多了，如果是良性的就不用太追究，因为很难明确每一个个体早搏确切的因素，到底这个人是因为哪个地方激动引起的，总的来讲就是看你的精神、情绪、心理等等有关。
　　网友gyyzss：我曾经做过24小时的跟踪心电图，早搏达到一天以内180次，这个严重不严重？
　　杨胜任：不严重，因为24小时的心电图早搏100以下属于正常，1千以下才算偶发。
　　主持人：就是说正常人24小时也可能有100以下的。
　　杨胜任：是。
&nbsp;
一感冒就不舒服，心慌胸闷气短是怎么回事？
　　网友gyyzss：97年底得病毒性心肌炎，经过一个月中药治疗痊愈，无症状，只在心电图显示ST线改变，诊断为右心室下壁缺血。后心电图也恢复正常。02年8月再次发作，中药治疗三个月，至今两年半的时间总是一感冒就觉得不舒服，心慌、气短、胸闷，有时还有早博。是什么原因？
　　刘惠亮：我想这里面有两个问题，第一个，1997年第一次病毒性心肌炎的时候当时是什么问题？是心脏大了还是有心衰还是仅仅心电图的变化，这里头差别很大。
　　刘惠亮：第二个， 2002年以后再次又犯了，我不知道他犯的标准是什么，是到了医院诊断他犯了还是心脏有不适的感觉，自己判断是犯了，还是测心肌酶增高了，我觉得这个再犯的诊断要明确一下。
　　刘惠亮：第三个，到现在为止心电图基本正常了，虽然有时候感冒有心慌，不舒服。我想这个问题可以到医院查一下，估计可能基本上已经好了，为什么呢？1997年到现在已经8年了，如果8年不愈，他可能就有其他问题了，他现在说8年没有问题，可能结构是正常的，这样来判断他的病毒性心肌炎应该已经好了。现在感冒以后，有心慌、有早搏，可能因为老怕自己有心脏病担心的，焦虑可能性大一点。
　　网友gyyzss：只是心电图显示ST线改变，02年看的是中医，医生就没让我做过任何检查，只是把脉，没有做过相关的检查。
　　刘惠亮：我觉得这个诊断不可靠，因此我不认为他2002年就一定是病毒性心肌炎发作了，8年了我感觉应该已经好了，应该可以正常的工作了。
　　主持人：像这位网友这种情况，他一感冒就有一些心脏的症状，他怎么能够避免或者减小这样的症状呢？
　　刘惠亮：一个是锻炼身体，减少感冒的次数，咱们都知道感冒是病毒引起的，病毒感染以后的确有一部分人容易影响心肌。大家不必紧张，98％、99％的人感染以后都是痊愈的，我们做过相关的研究，感冒以后30％的人都会出现心电图不正常，但是绝大部分是没有感觉的，出现心电图异常的比例有时候很高，但是真正出现症状的人并不是很多，真正发展成疾病的就更少了。
　　刘惠亮：所以这位网友其实也不用太担心，一个是要锻炼身体，减少感冒，另外即使感冒了有症状可能还是心理焦虑的可能性大一些。
&nbsp;
心脏的神经官能症到底算不算是心脏病？
　　网友：功能性的心脏病，是不是就是心脏神经官能症？
　　刘惠亮：既一样也不一样，你要真是心脏神经官能症，那也是比较严重的病人，因为心脏神经官能症毕竟是一个疾病，这种疾病不是器质的原因引起的，是功能原因引起的，所以这个诊断有一些比较严重的症状，不是偶尔有点心慌、胸闷就是了。
　　主持人：这个心脏神经官能症能不能给我们网友简单的谈一下？
　　杨胜任：神经官能症主要是这样的，心脏有一些器质性病变的症状出现，胸闷、心慌，还有包括一些改变，比如心电图的改变等等，实际上经过检查没有器质病变，要排除心血管方面的症状和体征，可以认为是心血管神经官能症。
　　主持人：是不是表现上实际是和器质性的心脏病相似的，但是查不出来器质性疾病？这样的患者需要什么样的治疗呢？
　　杨胜任：刚才讲了心理方面，还有可以使用一些药物，不要太去在意这个东西。另外查一查女性看有没有更年期、精神方面的疾病。
　　刘惠亮：实际上在我们门诊室日常能遇到大量这样的疾病，很多病人非常严重的症状，比如刚才提到就是心慌得很厉害或者胸口闷、难受，甚至包括说不上的心脏不舒服，就是很难受、很痛苦，非常痛苦，但是到了很多的大医院，找了很多著名的大夫，看了以后给他做非常仔细的相关心脏的检查，都没有发现他心脏有任何的器质性疾病，我们考虑是功能性的神经官能症造成的。
　　刘惠亮：但是这些病人往往有一些错误理解，医生说没有病，实际上是说没有器质性的疾病并不是说没有病，我今天讲也是有病的，调节不正常才会出现这样的症状，但是这种治疗跟有器质性心脏病的人治疗的方法是不一样的，很重要的就是首先第一个要放松心情，第二要理解你这种症状不是通过医生用一点药就解决的，需要一些调节的过程，当然也是需要辅助的药物，我们医生根据他的情况，比方说有焦虑的情况，用一些交感神经药物的基础上给他一些抗焦虑的药物，有些人有焦虑的情况，也有一些人有忧虑的情况，都会出现心脏的表现。
　　主持人：那这些患者来说他们生活上有哪些注意的呢？
　　刘惠亮：生活上还是保持人生乐观的思想。咱们知道虽然社会压力越来越大，造成一个竞争的环境，大家都融入的情况下神经容易是紧张的状态，但是调节很重要，工作、放松掌握好，在工作之余一定要有所放松。人体都是这样的，总是给他一个很紧张的东西必然造成不健康，人一定要适当的运动，老是待着越不运动症状会越来越重，实际上运动以后对神经放松就是非常重要的。
　　刘惠亮：另外，我们经常建议，可能需要一些好的家里安慰或者好的朋友的交流，对精神的宣泄，对这些人都是好的治疗方式。
&nbsp;
心脏病病人在家的突然发病应该怎样救助？
　　主持人：冬天天气比较寒冷，很多心血管患者容易在冬天发生危险，想请问两位专家，如果心脏病病人在家里发生了突发的情况应该怎样进行简单的救助呢？
　　杨胜任：冬季因为天气比较寒冷，非常容易造成血管收缩，血管收缩以后会增加心脏的负担，血管收缩以后血管上一些本来就已经产生的动脉斑块就非常容易破裂，这样就会造成急性血管闭塞的过程，这样就产生严重的心绞痛、心肌梗塞，如果是下肢血管闭塞会出现疼痛的情况。
　　杨胜任：紧急的情况下，我想第一个首先让病人卧床。第二，如果家里有一些药物，考虑到心脏有缺血的情况，可以给他含硝酸甘油，缓解症状。第三，及时的打电话，请求120或者999上门救治，不要盲目的自己打出租车或者驾车去医院。因为这些急诊情况下病人非常容易出现一些情况，比如像心肌梗塞的病人，造成死亡80％都会在心肌梗塞发生的头两个小时出现，在这头两个小时出现的心肌梗塞死亡病例里面占80％的都是恶性的情况造成的，比如室颤的情况造成的。在这种情况下，如果没有带专业的除颤设备，就容易造成病人死亡，在转运过程中如果发生这样的情况如果没有除颤仪这样的设备，其他的人是束手无策的。
　　主持人：一般心血管患者在发生急症之前可能都有先兆的症状，有哪些症状是值得我们警惕的呢？
　　刘惠亮：比方说以前从来没有症状的病人，这段时间一动就胸闷、嗓子发紧，就要注意了。特别是有糖尿病或者有冠心病的病人，另外，本来就有心绞痛的症状，但是比较稳定了，近一周或者两周出现症状的加剧，比如疼痛的时间延长了，或者疼痛的程度加重了，或者以前需要比较大的体育活动才能诱发他的疼痛，现在轻微的活动就诱发他的心绞痛了。第四，以前用药以后可以很快的缓解，现在用药以后不太容易缓解了。出现这样的情况我们认为这个病人是不稳定的状态，我们叫做急性冠脉综合征，或者不稳定心绞痛，这种情况下就要进行强化的治疗，把他的心脏稳定下来。
&nbsp;
心血管患者冬春要注意什么？怎么运动？
　　主持人：对于心血管患者来说他们冬春应该注意些什么呢？
　　刘惠亮：我想注意几个问题吧，一个，因为咱们要坚持他日常的用药，比方说有高血压病人必须要保证继续使用药物把血压控制在比较好的水平，特别是原来使用剂量的药不能满足血压的控制，需要加量，这样心血管的病人扩血管的药物要坚持服用，不要停药。
　　刘惠亮：第二，我们不太主张有心脏病的人在寒冷的季节，特别是大清早，去锻炼身体。
　　主持人：一般我们不建议晨练？
　　刘惠亮：特别是老年人或者有心脏病的病人去晨练，我们建议下午有阳光的时候或者晚饭后进行锻炼。为什么呢？主要原因有两个，一个是在清晨的时候，正好是心律加快、血管收缩，就容易发生给心脏增加负担的时候，如果这时候再去晨练就非常容易发生一些突发的事情。
　　刘惠亮：第二，早晨也往往比较冷，特别是冬季在北方地区早上起来气温都比较低，他出去寒冷刺激以后更容易诱发血管的痉挛、给容易造成交感神经的兴奋，更容易造成突发事件。
　　刘惠亮：第三，有些慢性疾病的患者服用一些药物，他有时候习惯早上晨练吃饭完早饭以后才吃药物，这时候正好是药物浓度最低的时候，这时候去锻炼，刚才讲血管又痉挛、又交感兴奋，而药物反而是作用最低的时候。
　　刘惠亮：因此考虑这些因素，不建议有心脏病的老年人去晨练，锻炼是应该的，但是我们更建议下午太阳出来以后或者晚饭以后。
　　主持人：心脏病、心血管病患者应该选择什么样的运动和运动量呢？
　　杨胜任：有心血管疾病的病人，运动一定不要选太剧烈的竞技性的，选有氧运动。
　　刘惠亮：最佳的运动，对老年人、对心脏病，刚才杨主任提到，第一，不要选择无氧运动，比方说健身、举重这些都是无氧运动，这肯定不适合心脏病人。第二，虽然是有氧运动，但是竞技性太强，比如说踢足球跟人比赛，这种就不适合了。我们建议最佳的运动方式，是快步行走，每天半小时以上的快步行走。
　　刘惠亮：当然量非常重要的，要根据每个人的个体去判断，比方对张三适应的对李四就过了，为什么？每个人的年龄不一样、体质不一样。有氧运动虽然最佳的是散步，但是根据每个人的情况，可以选择打羽毛球、打乒乓球、游泳，当然这里都还要提到一个爬山的问题，我们不太主张有心脏病的老年人把爬山作为一个主要的项目。
　　刘惠亮：考虑的原因主要有两点，第一，爬山特别是下山的时候，对老年人的膝关节的损伤是非常大的。第二，走到半山腰的时候犯了心脏病了，上也上不去下也下不来是非常不安全的。我们建议平地上，随时有问题可以停下来，这样急救、抢救出现问题都比较容易控制。
　　主持人：所以说在心脏病患者或者说心血管患者在运动的时候应该要很注意的。
　　刘惠亮：对，我们讲运动一定要适量运动，为什么讲适量运动呢？度是什么样呢？第一，要循序渐进，这个量要逐渐增加。什么叫合适呢？就是说你运动完以后不觉得难受，比如说不能运动完以后觉得非常疲乏、运动完以后觉得心脏非常不舒服，比如他本身就有冠心病，觉得憋得不行、难受、心慌，这就过了。运动完以后心里没有任何的不适，这个量就是合适的，就可以逐渐的慢慢的把量增加。
　　
网友关于心脏疾病的其他问题
　　网友：二尖瓣狭窄是不是心脏病？
　　杨胜任：二尖瓣狭窄一般是风湿性心脏病还有先天性的心脏病，如果发现二尖瓣狭窄的话，既然发现有狭窄根据程度判断，要采取治疗。如果带有关闭不全的话可以用介入治疗，介入治疗也是不错的方法，基本上临床可以治愈。当然程度到特别重的时候，带有其他的疾病，可以考虑手术，尽早做相关的检查，尽早治疗。
　　刘惠亮：二尖瓣狭窄肯定是一种器质性心脏病，二尖瓣狭窄心脏病严重不严重，取决于狭窄的程度，我们分为轻度、中度、重度，主要根据瓣口面积判断的，如果瓣口面积在2厘米以内我们认为是轻度狭窄，注意预防就行了，如果在1.0到1.5厘米，叫中度狭窄，1.0以下叫重度狭窄，0.5以下我们叫极重度狭窄，重度和极重度这种病人大部分都是心衰，我们就发现有左房衰竭的情况，这肯定要做相关的治疗，比如介入的二尖瓣球囊扩张，同时有的可能要到外科做换瓣手术。
　　网友想飞：贫血对心脏病有什么影响呢？
　　杨胜任：看贫血的时间长短，当然心血管的一些症状也会和心脏病有一些混淆，跟程度、时间、长短有关系。
　　刘惠亮：影响是肯定的，我们都知道血红蛋白是携带氧的，贫血就是血红蛋白的含量减少了，红细胞的数量减少了，那携氧的能力就降低了，携氧能力减弱对心脏当然是有影响的，这个影响就看贫血程度。如果轻度贫血，是人体完全可以通过自身调节能够克服的，到中重度贫血以后，严重的影响就会出现贫血性心脏病。
　　主持人：情绪，心理的因素对心脏的影响也是挺大的，我们社区上有很多网友都说到，生气的时候或者精神紧张的时候就会有全身颤抖的情况，或者是有心慌、胸疼的情况发生，如果是出现这样的情况我们应该怎么办呢？
　　杨胜任：心理方面、精神方面的情绪改变对心脏病影响还是蛮大的，据报道心脏病方面，伴有情绪方面、精神方面的疾病有30％到50％，所以平时要注意控制自己的情绪，不要太激动、不要太悲伤。
　　刘惠亮：因为现在讲四大基石很重要，心理健康也是非常重要的。
　　主持人：但是有时候，我们的情绪不太容易能控制，一生气、气急了就会有一些心脏方面的症状，这个用不用担心呢？
　　刘惠亮：不用特别担心，因为我想这也是一个正常的人体反应，过于激动，有时候讲气得都抖了，焦虑过度以后为什么会出现这样的情况呢？就是人不由自主的在那儿拼命的喘气，过度换气，人体呼出二氧化碳，并不是呼出的越多就越好，当二氧化碳排出过多的时候，人的酸碱平衡就要打破，就会造成一系列的反应，麻木、手脚抽这样的情况。
　　
心脏的手术，都是向微创介入的方向来发展
　　网友香茗：我父亲是一个糖尿病人，现年65岁，医生诊断为劳累性冠心病，服药近期内七月，最近医生建议手术治疗，我们都担心他能否做手术，像这样有糖尿病的人是不是一定要手术？
　　杨胜任：劳累性心绞痛是冠心病的一种，比较多见。他属于高危的人群，他应该积极的做相关性的检查。他可以做一下造影，如果无创可以做CT，如果造影以后有冠心病的话可以做介入治疗，根据结果再选择下一步，如果还不好的话可以做手术药物治疗。
　　杨胜任：刚才他提到医生建议他手术治疗，我想他可能讲的医生建议他做检查，必要的时候进行介入支架还是搭桥，我觉得应该做。应该做一个造影，非常重要的可以判断他现在的血管狭窄程度，特别像我们这样的医院，做冠状动脉造影可以用上肢的动脉，站着进去站着出来，极大的减少了病人的痛苦，安全性也非常好。
　　主持人：可以说现在心脏的手术，都是向微创、介入这样的方向来发展，能不能谈谈这方面的情况？
　　刘惠亮：现在的医学发展的趋势，咱们讲医学发展有几大趋势，其中微创的发展是医学进展其中最大的趋势之一，心脏这一块尤其突出，一个是心脏疾病比较多，这个人群比较多，各国都投入了很大的精力去研究这个技术，因此心血管的微创技术发展在各个行业中也是最先进、最领先的。
　　刘惠亮：在心脏微创里头，能达到冠心病的介入治疗，大家可能经常能看到的PCI三个英文字母，就是一个冠能动脉的介入治疗的一个缩写，这个发展是最大、最快的一块，我们对以前没有办法治疗的或者以前必须通过外科手术才能治疗的患者，我们现在可以采用微创的技术来治疗。
　　刘惠亮：它的原理就是我们采用一些器械，比方像球囊、像支架，通过血管通过一定的方式比如建立轨道，通过血管透视下、在X线引导下导入病变的部位进行扩张，把一些狭窄的地方扩开，这样由于狭窄造成的缓慢或者不流的血管畅通起来，让血管恢复正常。
&nbsp;
专家的出诊时间和联系方式
　　主持人：对于年轻人来讲，他们在运动、生活、工作当中要注意一些什么呢？
　　刘惠亮：我想对这些人来讲就是健康的保健，还是要保持，第一，合理饮食，就是说合理膳食，不能暴饮暴食，不能饮酒过量，尽量少吸烟，最好不要吸烟，保持一个健康的心理，一定要运动，对于年轻人、对于任何人，因为现在经常讲为什么高血压、糖尿病、冠心病、脑血管疾病，这些疾病为什么越来越多，都说明是随着生活节奏的加快精神压力越来越大、心理的负担越来越重，同时咱们的饮食又越来越丰富，摄入越来越多，而咱们的活动是越来越少，消耗是越来越小，因此必然出现这些疾病，任何一个人从保健的角度来讲都应该加强运动。
　　刘惠亮：运动刚才也提到，老年人是这样正常的人更是这样，最好的是有氧运动。当然运动根据个人的情况、根据周边的环境、根据喜好选择适合你的运动方式。
　　主持人：最后想请问两位专家的出诊时间和联系方式是什么？
　　杨胜任：每周星期三上午是我的专家门诊。
　　刘惠亮：我的出诊时间是每个星期四的上午专家门诊，我的邮箱是lhl518@vip.sina.com。如果有网友还没有听清楚或者还有一些问题没有得到我们的解答，欢迎大家到我们医院的门诊去找我们，我们可以进一步的跟大家一起交谈。我们医院是武警总医院，我们科室是心血管内科，我们是我们医院的重点科室，又是武警部队的心脏病研究所，欢迎大家有关心脏病的情况找我们，我们愿意为广大的网友尽我们的微薄之力。咨询电话88276533、88276538。网址：www.sinoheart.com.cn、www.sinoheart.cn、www.wj-hospital.com
　　杨胜任：我的联系电话是 80669273。
　　杨胜任：如果网友还有什么问题可以登陆我们的网站进行咨询，我们有专门负责的专家进行在线回复。我们科室主要是在心血管方面的治疗领域是非常广泛的，尤其是在介入治疗方面更突出一些，我们是武警部队心血管介入治疗中心、心脏病研究所，尤其在经桡动脉冠心病介入治疗方面有非常成熟的经验，在国内也是处于领先的地位，和国际接轨，经常和国际上进行手术交流。另外，在先天性心脏病、外周血管疾病介入、心律失常的介入治疗等方面也有比较成熟的经验。
　　主持人：由于时间的关系，我们今天的访谈就到这里结束了，请大家继续关注搜狐健康的专家访谈节目，下期访谈再见！