　　2006年2月7日，因车祸所致的一例颅面复合伤患者在我院颅面创伤诊疗中心，经过20余名医护人员长达8个小时的紧急救治，终于转危为安。
　　患者男性，42岁，在当日中午11时发生的一起车祸中右侧面部外伤，昏迷约20分钟，清醒后发现右眼视物不清，于下午3时30分被送至我院眼科，经眼外伤科张兰主任医师检诊及鼻眼部CT结果，患者被诊断为右视神经管顶壁及蝶骨骨折、颅底多发骨折和颅内积气。
　　这是一例典型的颅面复合伤患者，需要多科联合救治！这时，共属于我院颅面创伤诊疗中心的眼科、耳鼻咽喉科、神经外科专家迅速到位。我院院长韩德民教授亲自挂帅，由眼外伤专家宋维贤、张兰，眼整型外科专家李冬梅，鼻科专家周兵，神经外科专家张天明、付继弟，麻醉科专家王家和等组成的医疗救治团队迅速集结，大家一起认真分析病情，研究救治方案。
　　时间就是生命！下午5时，眼外伤专家张兰、眼整型外科专家李冬梅和刚刚到家又闻讯赶来的目前正在研修泪道损伤修复和眼内窥镜技术的眼外伤科博士杨勋及眼科、耳鼻咽喉科的另3名医生一起，在眼科门诊手术室为患者实施了“右侧上下泪囊吻合术、右侧面部清创缝合术。”
　　晚上7时30分，第一阶段手术顺利结束；急驶的救护车平稳地转过崇文门路口，将患者安全转运到我院东区进行视神经管减压术。
　　东区十四楼手术室内灯火通明，专家救治团队已经严阵以待。
　　8时10分，手术正式开始。韩德民教授、周兵教授亲自上台。剥离、切除、清理……视野在鼻内窥镜导视下渐渐地向颅底蝶窦方向推进。10时20分，患者颅底蝶窦显露出来，本身这个区域的解剖结构就非常复杂，毗邻颈内动脉、海绵窦和前颅窝等重要结构，再加上患者颅底骨折为多发性，使得局部结构更加复杂，毗邻关系非常难以判断。因此，手术所触及的每一个部位都需要术者认真反复地比较其与周围组织的关系并做出正确判断。吸出蝶窦内积血后，意想不到的情况发生了，本来应在蝶窦外侧壁出现的视神经管哪去了？面对光滑的蝶窦壁，手术室内的气氛立刻紧张起来。情况太复杂了，本来颅底多发骨折，现又出现解剖变异，真是雪上加霜！这时一个蝶窦内上方既有骨折又有明显波动的有如囊性的区域展现在大家眼前，“这是什么？”专家们开始质疑。“是筛房吗，怎么会有波动？”“是脑脊液吧，也可能是海绵窦，这个地方千万别动！”专家们低声议论着，有的专家走到看片灯前凝视着CT片做出各种揣测，“这个地方毗邻蝶窦，尤其是海绵窦，如果贸然打开引发出血，后果将不堪设想……” “怎么办”？“是动还是不动”？手术室里静极了，每个人的心都提到了嗓子眼，更替韩院长捏了一把汗。只见韩院长冷静地观察比较着，并轻轻地将其打开，一汪陈旧性积血缓缓地流出，原来是过度气化的碟上筛房！波动是由颅底血管传导所致！大家终于舒了一口气！宋维贤教授更是不由自主地感叹：“艺高人胆大啊！”
　　跨过这片危险区，颅底结构渐渐清晰了，11时15分，在破碎的骨片中视神经终于显露出来，开放视神经前内侧壁和视神经鞘膜后，大家都认为手术应到此结束了，而韩院长又向前切除了前后筛房，暴露出眶纸板，使减压更加充分。最后，用患者自身中鼻甲粘膜精心地修复了颅底骨折缺损处。
　　11时40分，一台充满惊险、尽显完美的“经鼻视神经管减压术”终于结束。
　　深夜12时20分，患者完全清醒，被转入我院ICU。
　　患者术后生命体征平稳，目前正在恢复中。
　　