
　　新华网曼谷2月15日电（记者凌朔）正在泰国帕塔亚举行的亚太艾滋病大会15日呼吁世界各国加强控制和治疗艾滋病，积极参与解决艾滋病药物的专利权问题。
　　由联合国艾滋病规划署和泰国卫生部共同主持的亚太艾滋病大会于14日拉开帷幕，与会的200多名代表来自22个国家和地区。为期3天的大会以加快预防、控制、治疗艾滋病和照顾艾滋病患者为主要议题，并提出“消除艾滋病患者不平等待遇”的口号。
　　联合国艾滋病规划署副总干事米歇尔・西迪贝在大会上说，全球有20％的艾滋病患者分布在亚太地区，亚太地区艾滋病患者的死亡人数已经超过50万人，患者数量也正在以每年100万人的速度递增。西迪贝强调，此次会议的主题是讨论如何消除阻碍，使所有的艾滋病患者享有同等的权利，让艾滋病患者使用低价的抗艾滋病药物。
　　泰国代表在会上介绍了泰国防控艾滋病的成功经验。泰国卫生部长助理阿伦说，泰国政府对预防、治疗和照顾艾滋病患者十分重视，泰国的目标是在2010年前使艾滋病患者数量减少50％，而在短期内，泰国计划在今年将艾滋病患者人数控制在1．7万人以内。
　　艾滋病患者代表在会上呼吁取消艾滋病药物专利权，使抗艾滋病药物价格下降，让所有艾滋病患者都能得到有效的药物治疗。