　　主持人：今天避孕的话题谈了很多，最后请两位专家给我们的网友提一些更好的避孕建议。
　　杨欣：通过今天讨论避孕方式和避孕药的安全使用问题，建议大家对口服避孕药有一个正确的认识。过去由于计划生育的国策，由于政策的倾向过分推广节育器，对避孕药有一些临床上的偏见。我们靠病人自觉去口服避孕药有一定的难度，强制性上节育器来实现控制人口的国策。现在由于给女性更多的选择权利了，每个女性应该正确认识各种避孕方法的优点和缺点。对避孕药不要有偏见，避孕药确实有一些优点，除了避孕效果以外，还对避孕以外有很多好处，减少月经量，减少痛经，控制月经周期，治疗痤疮，治疗宫血，临床上应用比较广泛。知道它的安全性、有效性至于，能够正确安全使用，对于每一个女性来说也是非常重要的。
　　孙爱军：今天选择的话题比较好，情人节选避孕话题是非常重要的，中国人有一句古话食色性也，人有食欲和性欲。在中国人来说，性欲是一个特别羞于在公共场合谈论的话题，现在谈论的地方越来越多。中国人吃的文化是全世界最有名的，吃在中国是最幸福的事情，同样对于性的问题也应该拿到桌面上来谈。特别是现在各种情况下发生的性问题也越来越多，刚才主持人提到的少女过早发生性问题。首先要教育他们，让他们尽量不发生，但是一旦发生了，告诉他们一些措施，有性活动之前告诉他们性的发生是怎样的，性的发生会导致什么样的疾病，以及跟性相关的社会问题。
　　孙爱军：今天我们谈到主要是跟妊娠有关，对于妊娠这个问题怎么避免妊娠的发生。很多小孩不知道他会发生，包括某些高级知识分子不知道怎么会发生，有些非常高层次的科研单位工作人员结婚以后不知道怎么让自己怀孕，以为分子跳来跳去就可以怀孕了。有人结婚之后在尿道里面进行性生活，没有在阴道里面进行，基本知识缺乏，有人在肛门进行性生活，都会导致很多性的问题出现。
　　孙爱军：教育给那些准备有性活动的少男少女，跟他们说性知识是怎么样的，尽量避免性行为的发生。这么多好的避孕药物，而且随处可以买到，这种避孕药在超市里面、药店里面能买到是最好的，要到医院看医生会觉得很尴尬。但是要发生了又不能避免，干脆跟他们说一些避孕措施，买完之后自己用上，就可以达到目的。另外了解一些其它避孕措施，比如说工具避孕，皮下埋植避孕，情人节这一天举办避孕有关的活动，让他们了解这些知识，能够避免妊娠的发生，避免并发症的发生，也达到今天活动的目的。少男少女千万在你们做那些浪漫事情之前注意以后的后果，选择一些有效的预防措施保护自己。
　　温艳：健康的话题两位老师谈了很多，谈了一些非常好的建议和措施，我在这里非常感谢两位老师在百忙之中抽出时间来到搜狐网站给大家做这么一个好的教育访谈活动。相信今天的访谈节目也会带给大家很多的受益，也感谢搜狐健康频道提供这么一个交流平台。
　　温艳：今天的机会毕竟是非常少的，有幸邀请到两位专家。最后向网友推荐我们的健康热线，8008200080，如果大家错过今天的交流机会，也可以向我们的健康热线请教一些避孕话题。
　　主持人：如果大家错过今天的交流，也可以看我们的专家门诊。请两位老师说一下你们的出诊时间吧。
　　杨欣：北大医院的周二全天和周四上午。
　　孙爱军：周一、周二在协和医院，周三下午是中医院特殊门诊，周四是西院妇科门诊。
　　主持人：感谢三位嘉宾到搜狐演播室进行访谈，网友有什么问题可以打敏定偶的咨询电话8008200080，也可以找专家咨询，另外可以到搜狐健康妇科论坛了解相关内容，欢迎大家参加我们下一次的访谈。