
　　网友：感冒之后吃避孕药会影响效果吗？
　　杨欣：不影响。感冒用抗生素、安眠药还有一些肝药酶诱导剂会加速激素的代谢，减少药物疗效，但避孕药影响不大，它是超大剂量的，它的剂量远远超过生理剂量，一般来讲避孕药物很少因为吃了感冒药而减效，影响不大。
　　网友：有妇科炎症的话，用栓剂破坏阴道的酸碱度，是不是会破坏避孕药的效果？
　　孙爱军：也是另外一个问题，跟怀孕没有关系。妇科炎症是一个很特殊的炎症，对于急性期的炎症还有慢性期的盆腔炎症不太建议用酸剂治疗。外部的炎症可以用洗的药物，或者酸剂，酸剂不会导致炎症。如果用阴道充血的药物可以改变局部环境的酸碱度，破坏内环境。对于女性来说，阴道内环境非常重要，里面有活的白细胞，有很多免疫抗体，它的PH值必须保持在3.2或者4.8左右，这样有一个自然的防御功能。假如老是用一些洗液洗剂之后，整个环境全破坏了。环境破坏之后自然而然发生一些疾病，比如平常说的霉菌性阴道炎，环境改变不管过酸过碱都会造成炎症。
　　孙爱军：很多女性都有这个经历，75％的女性一生当中至少得一次霉菌性阴道炎。这个比例非常可怕。特别是出差到外地很快发现白带多、不舒服的情况，回家以后不敢说，怕丈夫会说怎么出差前没有这个问题，出差之后出现这个问题，我们在门诊通常看到这种病人白领阶层，会去询问这些问题。我得了这个炎症是不是性病？肯定不是。
　　孙爱军：为什么会得这种病？身体抵抗力降低导致的。其中有35％到50％的女性体内就有真菌的存在，正常菌群。人体各种腔道里面有各种菌群，有一些条件成熟致病，条件合适了，念珠菌群繁殖，这个完全是由内环境肌体抵抗力降低导致的。和人体的免疫功能有关系，免疫功能低下会导致。很多人喜欢用大量抗菌素，其它方面问题解决了，但是导致体内内环境改变，抵抗力下降，又会导致疾病的发生。妇科炎症有很多问题，很多市面上流行的阴道洗液没有任何好处，局部皮肤都被烧伤了，内环境都给破坏了，外阴的皮炎也出来了，内部的霉菌性阴道炎也出来了，不要乱用阴道洗液。这些最基本的问题应该让年轻女性知道，对于目前精英阶层尤其白领阶层千万不要乱用药物，她有经济实力，她接触这些知识，但是不一定完全正确，用在自己的身上对自己造成危害。
　　孙爱军：农村的女孩子没有看到这个知识，没有那么多钱去购买那么多药品那么多保健品，不会发生这些事情，反而保护了自己。对于城市的女性对于白领阶层反而应该注重医疗知识的掌握。