　　网友：口服避孕药到底是服用短效好还是长效的好？短效要天天服用比较麻烦，长效可以服用一次管用好几天。
　　杨欣：长效避孕药比较方便，但是有一个缺点容易造成月经紊乱，服药以后阴道不规则出血。如果病人适合用长效避孕药，国外也有避孕针或者其它长效口服避孕药，只要适应就可以。如果用完之后出现月经紊乱的话，不太主张用长效避孕药，短效的话月经周期好控制一些。
　　网友：吃紧急避孕药毓婷之后是不是可以马上要孩子？
　　孙爱军：毓婷就是一种短效的孕激素，服用之后到下一个周期早就代谢干净了，可以怀孕。
　　网友：结婚两年一直在服用妈富隆，22天之后停药几天之后来月经，停药的这几天会不会怀孕？想五年之后要孩子，如果长期服用避孕药最好哪种更合适一些？
　　杨欣：连续服用的话，而且基本上服药期间没有漏服，停药的七天应该是比较安全的。选用哪种避孕方法，用妈富隆，或者用敏定偶都是可以的，这些避孕药的副反应都是比较小的。如果五年以后再要孩子，坚持服用避孕药也是很好。如果确实不愿意吃药，用宫内节育器也可以，宫内节育器相对来说比较方便，不用每天都要吃药，但是有一些副反应，增加月经量，白带比较多一点，不规则出血。
　　网友：刚刚结婚，这两年不想要孩子，需要长期避孕。去医院咨询医生，介绍了妈富隆，服用三个月一直没有问题。去药店买药，品种太多，哪种更好一些？
　　孙爱军：每种药的适应症不一样，目前主要的是三种，妈富隆、敏定偶、达英35，全球销量来说敏定偶高于其它两种，但是国内来说妈富隆高于任何其它一种。敏定偶、妈富隆相类似，区别在于孕激素。达英35当初开发是一种避孕药，抑制雄激素，将它作为一种治疗药物，主要是强调治疗某些雄激素过高的病人，我们医生作为一种治疗药使用，避孕方面有些贵，价格太高。我不会推荐给病人用达英35作为避孕的。但是对于妈富隆和敏定偶来说不一样，有抑制雄激素升高水平的作用，但是治疗效果没有达英35。但是作为普通的避孕药物，能够达到我们的避孕要求。这两种作用比较适中，能够满足育龄期妇女的需要。
　　孙爱军： 喜欢哪种就用哪种，两种药物具体适应的人群是不是不同？毕竟不同的人适应不同的药物，严格来说用哪种，这是个人的选择，哪种药物都可以。敏定偶用起来周期控制比较好，不规则出血可能会少一些，但是这只是经验，还没有证据说明这个问题。敏定偶的价格比妈富隆贵一些，但是对于目前使用避孕药的人来说，对于这一点可能不会太在乎，而在乎它的安全性跟有效性。
　　主持人：敏定偶是什么价格？
　　温艳：敏定偶的价格是33块钱一盒，敏定偶也是OTC的非处方口服进口避孕药，在大家的周围药店里面，一些大型的连锁超市都能够买到。另外我们也有一条全国的免费健康热线8008200080，大家有什么问题都可以直接拨打全国的免费健康热线咨询相关问题。
　　主持人：敏定偶在同类产品当中价格算是便宜的还是中等的还是贵的？
　　温艳：有一些年轻女孩子会用妈富隆、敏定偶，敏定偶是性价比最高的药，价格性能来说是比较合适的药物。　　
　　网友：我和女朋友发生关系之后，吃了紧急避孕药，药效是72小时。如果第二天中午和晚上还有性行为的话，还有没有药效？
　　杨欣：短效避孕药只保护一次，之后应该继续服用，采取一些避孕措施，因为只保护一次。
　　孙爱军：可以用一些工具，或者接着服用药物，72小时之内本身就不能保证了，就不要再冒险了。紧急避孕药的效果达到90％以上，但是跟服用时间有特别大的关系，服用越晚效果越差。
　　网友：我吃的是长效避孕药，上个月一个月之内来了三次月经，这个月离上次月经末期有40多天，是不是怀孕了？
　　杨欣：长效避孕药就是容易月经紊乱，尤其在第一个月有不规则出血，这是非常常见的。下次月经又没有了，第一个月因为大量激素使用之后感染了月经周期，月经不规则出血。第二个月抑制了排卵就不来月经，自己可以买一个试纸或者到医院查一下，没有怀孕的话，下个月接着吃。