　　网友：一直服用紧急避孕药，长期会不会有一些危害？
　　杨欣：我们不推荐病人长期适用紧急避孕药，紧急避孕药只是在没有采取保护措施，为了避免意外怀孕。对于性伴侣比较固定的，我们是不推荐这种方法，除了这种方法不是可靠百分之百有效，另外有可能造成月经紊乱。一个是加大口服避孕药的剂量，对于子宫内膜造成改变，另外毓婷那种用法，紧急避孕药还有一些其它的像米非司酮，很多会影响月经周期，月经提前或者错后，或者出血很长时间，我们不主张把紧急避孕药作为长期适用的办法。而且紧急避孕药对一次性生活的保护，连续有性生活的话，安全性或有效性大打折扣。我们临床经常跟病人宣传，不要把紧急避孕药作为常用的手段。
　　网友：长期服用敏定偶有危害吗？
　　孙爱军：杨教授的导师是我们国家做避孕药最有名的大夫之一，做很多种避孕药，长期服用避孕药第三类避孕药没有太多害处。内膜异位证的可以长期服用，还有卵巢综合症的可以长期服用，月经量多的人可以减少，本来月经量就少的人再用避孕药又不希望它减少，这种情况要慎重。
　　杨欣：长期用避孕药到底什么叫长期？市面上大家说哪种药物像避孕药一样从青春期用到更年期，从使用期间来讲安全性是比较好的。长期的安全性大家可能考虑到肿瘤的问题，因为牵扯到激素很多人就说到底子宫内膜癌发生率有没有增加？卵巢癌、宫颈癌，用了避孕药之后是不是有所增加？临床病学调查可以减少子宫内膜癌的发生几率，降低了50％以上。另外对卵巢癌也有降低作用，有一个卵巢损伤学说，每个月卵巢排卵都是一个损伤，抑制排卵之后，卵巢癌的风险也降低了，这都是很定论的东西。
　　杨欣： 乳腺癌基本也没有风险，对于女性来说，它的安全性降低了内膜癌，降低了卵巢癌，宫颈癌现在还没有定论，至少安全性上来说，对肿瘤没有明显的增加。长期服用有一个栓塞的问题，东方人发生栓塞从基因角度来说我们有一定的优势，我们发生栓塞的明显明显少于白种人。长期安全性来说，我觉得还是比较安全的。
　　温艳：刚才两位老师都提到要长期服用，谈到敏定偶我们在80多个国家有30亿人使用的经验，这么长的时间这么广泛的使用范围证明是非常安全的药物。口服避孕药有一些调理皮肤抑制痤疮的作用，另外可以调节月经周期，这个对于一些月经不调的女性朋友来说可以自由来调整，包括考试、度假等等，可以调节自己的生活方式，也是经过很多的临床验证能够缓解痛经、盆腔炎，包括卵巢癌和子宫内膜癌。这么大的人群资料来看，还是非常安全可靠的药物。
　　网友：我有朋友每天服用妈富隆，感觉头晕，敏定偶服用之后有没有这种症状？
　　孙爱军：一般患者服用之后没有这种症状的，首先要了解一下这位朋友自身的健康状况是什么样的，如果每天熬夜到半夜两点钟，正常人都头晕。假如这些排除了，确实用药之后头晕可以换另外一种药，比如说换敏定偶。临床上很少有人跟我们说，我吃了药之后晕乎乎的，这种情况很少。
　　杨欣：避孕药还是有一定的副作用，主要表现在服药第一个月，10％左右的人有头晕、恶心甚至像早孕一样乏力。我一般告诉病人第一个月比较难受，有这种思想准备之后会好一些，第二个月明显改善这种症状，不能否认这种症状。发生症状的话，一般在前三个月，尤其第一个月尤为明显。但是发病的不是很多，新一代避孕药雌激素减少，这种反应少很多。
　　网友：以前吃特君乐是不是可以换敏定偶？
　　杨欣：可以的。三向片是模仿月经周期的，我们正常人月经以后雌激素逐渐上升，到排卵期到达一个高峰，之后稍微下降以后维持一个比较高的水平，到月经后半期再到快来月经前期下降。雌激素有一个增加的过程，不像妈富隆、敏定偶是恒定的，它在月经周期有一个增加。孕激素最后七天会减量，模仿人的周期。避孕药之间可以互换，没有问题的。
　　主持人：可以随意换吗？
　　杨欣：可以，只要每个周期服完很规律，服药期间互换的话比如说特君乐这个药物的激素到月经中期是增加的，后面是下降的话，如果这时候换的话有可能病人会出血，但是一个周期没有问题。