　　主持人：避孕药偶尔吃一两次是不是没有效果？
　　杨欣：我们口服避孕药是短效的，设计的是在服用一段时间之后才能起到抑制作用。一般来讲，理论上来讲七天以后避孕效果会有一些折扣，当然不是说所有的折扣都没有效果，一部分人抑制了排卵，有一部分人不能抑制排卵。建议在月经周期的一到七天内服用，为了推迟月经或者一些治疗作用，改善痛经或者其它的，有时候在月经周期吃药也是可以的，但是不能保证它的避孕效果。
　　杨欣：今天情人节了，我要保证今天的安全，那可能避孕药有点来不及了，可能得用一些其它的措施，或者之前服用，因为毕竟是一个周期性服用的药物。
　　网友：排卵期发生了性行为，吃了紧急避孕药，但是不知道安全性怎么样？
　　孙爱军：紧急避孕药用于紧急情况下，存在两个问题，在一起能不能怀孕不知道，是未知的，一种能怀孕，一种不能怀孕。不能怀孕根本不需要用药物，而能够怀孕才需要用药物干扰它，其中能怀孕的有多少？我们对于能够怀孕的这些人使用紧急避孕药起到效果，紧急避孕药里面含大剂量的孕激素。另外用米非司酮，毓婷使用之后干扰胚胎的着床，以前避孕药从怀孕的几个步骤来抑制，比如抑制宫颈黏液不分泌，让内膜萎缩，让排卵完完全全抑制，这种避孕效果是好的，但是对于女性来说损害很大。现在避孕药的趋势在减少雌激素活性，孕激素增加，各个环节到达作用。但是紧急避孕药不一样，需要大剂量的激素来干扰胚胎的着床。服用只要是跟时间有关，12小时以内服用，24小时以内服用，72小时以内服用，服用的越晚，成功率越低。
　　孙爱军：假如情人节在一起的话，有几个措施，一个是用工具，另外出现紧急避孕概念之前，大家只是用短效避孕药加大剂量给病人服用，服用之后干扰发育也起到一个避孕作用。探亲期第一天开始服用，服用之后影响各种状态，不能够达到怀孕的目的。工具、大剂量的孕激素都可以使用，都可以达到避孕的作用。如果用敏定偶这种药，建议从月经第一天开始。为了抑制卵子，女孩子每次月经要从三个卵子当中选一个比较好的发育，选卵子的时候月经第一天有已经开始选了，从第一天就用药抑制的话，第一天就不让你选了，假如选到一半再用药，七天以后再抑制它不用选，已经选到一半了，卵子可能接着发育下去，根本不被你抑制。假如之前服用敏定偶的话，从月经第一天开始用，避免发生意外。
　　主持人：只要按要求服用避孕药就可以百分之百不能怀孕？
　　杨欣：理论上是这样的，这个药物是有效的，药物过期了或者是损害了，过去国产避孕药就是糖衣片，药在外面的糖衣上面，时间长了没有效果了。药品如果是有效的，另外服用方法正确，没有漏服，应该能够达到百分之百。
　　主持人：偶尔漏服一两次问题大吗？
　　杨欣：在排卵期前后加服一两次。
　　主持人：怀孕只能是下次月经来不来才知道，没有特别好的方法保证没事？
　　温艳：关于漏服一两次，每种避孕药有一些周期性的不同，我有一个好的建议给各位网友，如果大家碰到类似问题的话也可以咨询我们的健康热线，我们的热线老师也是专业的老师，他们会给大家比较好的建议，更加针对性解答您的问题，8008200080。