　　主持人：口服避孕药可以美容，有人长痘吃避孕药就好了，这是不是口服避孕药的效果？
　　杨欣：这是经过科学验证的，发生痤疮，有些女性头发出油甚至有体脂性皮炎，利用避孕药里面的成分可以提高性激素蛋白，可以把血中多余的雄激素结合了，雄激素在血中一般是游离的有作用，结合以后就没有作用了。吃了避孕药尤其吃到三个月之后，不管是敏定偶还是其它的避孕药已经经过科学验证大的临床证明可以降低血液中的雄激素水平。我们用这些药物治疗卵巢综合症，临床当中用它来美容是一方面，用完之后确实皮肤改善了，治疗痤疮，可以治疗卵巢综合症。
　　网友：未成年少女可以用雌激素吗？
　　孙爱军：雌激素加孕激素，对于女性来说这两个特别重要，一个婴儿能够发育成一个青春少女主要靠雌激素。所有的女孩子不要痛恨雌激素，门诊碰到的女孩子坚决不用雌激素，又会发胖，又会出现很多不想要的问题，不正当使用雌激素会出现这种问题，但是合理使用不会出现这种问题。一个女孩子没有雌激素的话，就失去了女性体态，世界上没有一个女孩子会同意的。假如这个女孩子她体重的雌激素失去，她很不愿意，怎么加入雌激素。雌激素和孕激素可以产生很多有益的作用，比如痤疮的作用，另外痛经的问题，还有控制孕育周期。对于青春期的小女孩来说，出现功能性子宫出血，月经淋漓不尽，我们本身也在使用避孕药治疗。另外国外小女孩在青春期刚发育之后出现雄激素升高的症状，国外也使用雌激素来控制。
　　孙爱军：国外使用避孕药的比例远远高于国内，而且对于中学、大学的女孩子来说，如果有性行为的话，对于青春期的男女来说免不了有冲动的发生。假如说有性生活，之前要避免妊娠的发生，这时候需要采取措施。对于他们来说，采取避孕药作为预防措施是非常非常合适的。既然国外能用，为什么国内不能用？情人节是外国人的节日，为什么到中国来这么疯狂？同样国外能用的东西是好的东西，我们国内同样可以拿来用。情人节这一天，有些少男少女需要避孕的话，完全可以用避孕药来保护自己避免发生妊娠。