
　　新华网快讯：卫生部近日通报，内蒙古包头市香雪海乳业有限公司生产的香雪海婴儿营养奶粉（批次为20050112）,营养成分严重低下，消费者不要购买和食用。
相关阅读：低档婴幼儿奶粉两年前就已被曝光
　　记者：孟再励
　　本报讯目前，在我区市场上流通的低档婴幼儿奶粉卫生质量不容乐观。昨日下午，区卫生监督所公布的第一批婴幼儿奶粉抽样检测结果表明：抽查的28家低档奶粉中不合格的产品就达到了7种，其原因主要是蛋白质和脂肪含量没有达到标准。
　　因食用劣质奶粉，安徽阜阳农村儿童10多人死亡、数十人成“大头娃娃”，此事引起国务院高度重视。21日晚起，商业城工商所、区卫生监督所开展专项整治活动，紧急排查劣质奶粉。（详见本报23日二版相关报道）
　　昨天公布的第一批抽样样本都是来自这次检查中的奶粉，主要包括检查中不知名企业生产的婴幼儿奶粉，但都没有上“黑名单”。其检测范围主要是蛋白质和脂肪的含量。据卫生监督部门有关人员称，此次抽检的样本是特意这样安排的，抽检的奶粉价格一般都在10元以下。按照以往抽检的结果，知名企业和正规企业生产的奶粉一般没有问题。
　　按照有关规定，在婴幼儿奶粉中，根据不同年龄段的婴幼儿需要，蛋白质和脂肪的含量也不同。蛋白质含量最低不得低于10％，脂肪含量最低则不得低于15％检查出来的结果令人大吃一惊。在第一批28个抽样样本中，不合格达到了7个。其中，荥阳龙阳乳业有限公司生产的绿元牌婴儿铁锌钙奶粉和内蒙古罕山乳业有限公司平阳乳品厂生产的丰美牌丰美牛初乳1段婴儿配方奶粉的蛋白质含量居然都只有2.2％。大丰市恒泰乳业有限公司生产的绿尔壮1婴儿奶粉的脂肪标准也只达到了8.8％。（详见名单）据悉，第二批次抽检的奶粉卫生质量将于近期公布。
　　附：不合格奶粉名单
　　　1　绿元婴儿铁锌钙奶粉　绿元荥阳龙阳乳业有限公司
　　　2　绿元铁锌钙婴幼儿奶粉绿元　齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区味全乳品厂苍南力源乳业有限公司
　　　3　丰美牛初乳1段婴儿配方奶粉　丰美　内蒙古罕山乳业有限公司平阳乳品厂
　　　4　绿尔壮1婴儿奶粉绿尔壮　大丰市恒泰乳业有限公司
　　　5 亲情婴幼儿营养奶粉　亲情　内蒙古包头市香雪海乳业有限公司／乐清市香雪海乳业有限公司
　　　6　香雪海婴儿营养奶粉　香雪海　内蒙古包头市香雪海乳业有限公司／乐清市香雪海乳业有限公司
　　　7　澳蒙牛初乳1婴儿配方奶粉　澳蒙　内蒙古通辽市三金乳业有限公司／泰顺县金鹿乳业有限公司
　　（来源：萧山日报）
相关事件：
　　别让奶粉再“杀人”
　　安徽阜阳的农村，有一件怪事。从去年开始，那里的100多名婴儿，陆续患上了一种怪病。本来健康出生的孩子，在喂养期间，开始变得四肢短小，身体瘦弱，尤其是婴儿的脑袋显得偏大。当地人称这些孩子为大头娃娃>>>>相关专题
　　雀巢奶粉 还能吃吗？ 
　　5月25日，浙江省工商局公布了近期该省市场儿童食品质量抽检报告，其中知名的“雀巢”奶粉赫然被列入碘超标食品目录>>>>相关专题
搜狐健康专题访谈：
　　全面激发宝宝潜能　专家教您喂养宝宝
　　2005年9月22日上午10点，搜狐健康、新华网、人民网、千龙网联合主办关于全面激发宝宝潜能，国内著名育婴专家支招婴幼儿喂养与抚育的活动>>>>相关专题
　　你会正确的母乳喂养吗？
　　首都儿科研究所戴耀华教授做客搜狐健康访谈间，在线回答网友关于科学进行母乳喂养的相关问题>>>>相关专题