
　　“小朋友们，长大了你们想做什么啊？”“我想做一名航天员，遨游太空。” 
“我想做一名教师，教给大家新知识。”“我想当一名医生，给大家看病，这样身体就会不痛了。”“我想……”。有这样一群孩子，他们也有理想，也有渴望，渴望能够像大多数的小朋友一样，健健康康的成长，背着书包去上学，和小伙伴们一起嬉笑玩耍，甚至想一起因为贪玩而没有完成作业而被老师批评，然而，他们现在却连这样的机会也没有，他们只能呆在病房中，经历着成人都无法承受的痛苦，每天最大的事情就是化疗、输液、吃药、各种各样的检查……他们就是同仁医院南区儿科病房里那些有着理想却有可能只是梦想的身患血液病和恶性肿瘤的小患者。
　　为了能够让这些特殊的孩子能够和正常的孩子们一样享受欢乐童年，北京同仁医院南区的工作人员把这些孩子当作是自己的亲人一样去对待，除了常规的住院治疗外，还特别在节日里为这些孩子们准备了丰富多彩的活动，让他们同样享受到节日的欢乐！
　　宛如童话王国的会场，温暖柔和的灯光，五颜六色的拉花，大大小小的气球，精美的小礼品……适合小患者参与的游戏，这些都是同仁南区的工作人员为儿科的小患者们精心准备的，既保证了小患者的人身安全及运动量，也保证了他们能够玩的开心尽兴。为了这些，同仁南区的工作人员大到活动的策划，场地的安排，现场的布置，道具的准备，小到拉花的颜色及气球的数量，无不渗透着工作人员的心血，精心的准备与布置只是为了能够让这些生命或许很短暂的孩子们更多的享受到生活的精彩，让他们知道有那么多的人一直在关心关注着他们。
　　圣诞节――从天而降的惊喜
　　12月24日上午9时,圣诞老人从天而降,背着他的大口袋走进了同仁南区的儿科病房, 
孩子们还来不及思考圣诞老人从何而来,就已经被口袋里变出的各色礼物所深深吸引,那惊喜的脸庞写满的是幸福,那微笑的脸上布满的是快乐。圣诞老人不仅带来了礼物,还为孩子们带来了愿望卡片,这些住在医院里的孩子们写下了他们最大的心愿――“早日康复,回家上学”，而这对于健康人来说又是一件多么简单的事情。同仁南区的志愿者们利用休息时间来到病房，和小朋友们共度节日，用汗水换来孩子们的笑容，用关怀换来孩子们的快乐。
　　25日上午10时,某公司总裁亲自带领部分员工来到同仁医院南区儿科,给小患者们送来了圣诞礼物。这些来自迪斯尼的玩具让小朋友们再一次兴奋不已，而那一声声真诚的祝福,一句句贴心的问候更是让孩子和家长们感受到爱的关怀,爱的温暖,爱的力量。
　　25日下午4时,同仁医院南区市场客服部联合“红黄蓝”亲子活动中心为孩子举办的圣诞Party,又一次给孩子和家长们带来惊喜。儿科除两个小病号在输液无法参加外,所有的病人和家属都参加了这个活动, 
还有不少门诊病人也参加了我们的Party。活动中精彩的表演,赢得了孩子们的热烈掌声,家长一起参与的亲子游戏 
,吸引了孩子们的积极参与。小患者们的圣诞节在医院过得也同样精彩。不少孩子都兴奋的说“医院太好了，简直比幼儿园还好玩。”家长们也高兴的说“我们孩子在幼儿园也没参加过这么有意思的活动，太好了。”
　　春节――真心实意的祝福
　　在人们的企盼声中，新的一年终于来到了，北京同仁医院院长韩德民、书记王晨、工会主席韩秀琴等全院领导在除夕之际慰问坚守在工作岗位上的全体工作人员的同时，专程来到了同仁南区儿科病房，给这些在医院迎接新年的孩子们带来了新年的祝福，为每一位小患者送来了新年礼物，并鼓励致这些小患者要有信心战胜病魔，安心治病，早日康复。
　　走在温馨的儿科病房长廊，看着走廊上悬挂的小患者的作品，穿过一间又一间的病房，看着孩子们那掩饰不住的喜悦，听着家长们那些因激动而不知道该怎样表达自己的感谢的话语，今年的春节，别样的味道。
　　元宵节――难以言喻的喜悦
　　2月12日，迎来了中国的传统节日元宵节，北同仁南区为这些住院小患者们准备了丰富多彩的节目――同仁南区宝宝闹元宵，同仁医院院领导、部分医护人员及志愿者，社会热心人士，红黄蓝幼儿园的工作人员与小患者们共同度过了元宵节，还特为孩子们赠与了画笔画本，让他们记载这难忘的节日。
　　元宵游艺会伊始，同仁院领导为小患者送上了新春的祝福，祝愿他们早日康复，回到企盼的校园，和其他的孩子们一样开开心心的上学读书，快快乐乐的长大成人。同仁的青年志愿者为小患者送来了新年礼物，喜庆灯笼照亮了孩子们的张张笑脸，支支画笔在孩子们的手中变成了描绘生命的神笔。志愿者们还教孩子们折纸鹤，并以纸鹤作为选票，让小朋友们评选出了优秀绘画作品，赠送给了参会的社会热心人士，小作者们看着自己的作品能够得到别人的认可并获得奖品，那掩饰不住的喜悦之情溢于言表。
　　游艺会期间，雪球游戏让小患者和他们的爸爸妈妈一起享受到了节日的欢乐，踏板游戏吸引了孩子们的热情参与，简单而趣味的灯谜更是让在场的每一个人都体会到了元宵节的快乐，看着那一个个冥思苦想的小脑袋以及猜中后那胜利的喜悦，无不让人动容。




和妈妈一起叠出生命的希望



福娃和千纸鹤祝福这些小生命吧
　　这些长期住院的小患者虽然不能回到学校和正常的孩子们一样的学习，但是他们同样也是品学兼优、多才多艺的好学生。生动形象的卡通绘画作品，小巧可爱的折纸......活动现场，小患者们把自己的作品和参会的其他小朋友们的作品做了爱心交换，看着互换礼物的孩子们那洋溢于表的满足之情，让在场的每个人动容。同时，小患者们现场表演了自己的精彩节目，稚嫩的歌喉，活灵活现的舞姿，赢得了一次又一次热烈的掌声，仿佛病痛已离这些孩子远去。




他们渴望像正常的小朋友一样做游戏



同仁医护人员永远护佑这些小生命　　自北京同仁南区儿科天使热线呼唤关注以来，得到了社会热心人士的积极参与，一位不愿透漏姓名的女士，在自己捐款的同时，还号召她的同事和朋友捐款，以帮助那些身患疾病，家庭困难，而又急需治疗的小患者。这位女士在圣诞节看望孩子们之后，就将第一笔善款捐给儿科一位白血病患者，帮助这位患儿又完成了一期化疗。让我们大家携起手来，去关心，去关注这些特殊的小天使！
　　