　　网友：听有朋友说服用避孕药之后很长时间发现比以前胖了。
　　杨欣：口服避孕药确实有一部分人会有这种负反映，大部分女性使用口避孕药早期，因为我们说雌激素有一个储留的作用，觉得脸上胀、腿沉重，受耐受一段时间就好了。但是有一部分女性有体重的增加，原来文献有报道做了样本的研究，实际这种发生率并不是很高，小于10％的女性有这种情况。那个研究当中报道，对年轻的孩子容易出现这些，20岁以内的这组体重增加比较明显。但是到了20岁以后的那组报道没有明显增加。个体有差异，当吃先这种情况的时候，如果短期的话不用害怕，包括乳房胀痛、下肢水肿，如果反应一两周消失不用害怕。有些体重确实增加的女性来说，适当控制饮食，适当控制一下体重。
　　网友：孙教授，我听朋友说服用避孕药还发生恶心、头痛、乳房胀痛的症状，口服避孕药有没有副作用？市场上有没有副反应少的口服避孕药？
　　孙爱军：任何一种药物肯定会有它的副作用，老百姓讲是药三分毒，一种药物好的也有坏的也有，任何一种药要从两方面分析。避孕药也是一样的，避孕药所应用的人群是正常人群。在正常人群中使用的药物必须是非常安全过关的，这样一种药物虽然安全有效但是也不能排除个别情况，常见的很多人吃了以后胃部不舒服恶心，往往这是刚开始的时候，慢慢用一两个月两三个月之后慢慢就好转了。假如一位女士服用避孕药长期出现这种情况，应该查查本身有没有这种问题，胃肠道的问题。服避孕药之前很多人并不查自己的身体好和坏，如果一旦有潜在的问题，服避孕药以后表现出来，可能有其它原因。出现副反应假如短期内消失，不用太过多在意它。
　　孙爱军：避孕药有部分人可能刚开始体重有些增加，血栓问题也是大家非常关心的，过去用大剂量雌激素的避孕药血栓增加。现在使用敏定偶这种小剂量雌激素的避孕药不像过去那样。原来我们使用的避孕药六七十年代的雌激素含量是现在的六七倍，特别高，现在只有30微克，非常非常低了。另外高效孕激素，它的副作用是非常小的，但是不能否认它有副作用。另外每个个体对药的耐受性是不一样的，我吃海鲜过敏，别人吃海鲜就不过敏，我不能说这个海鲜就是不好的。
　　孙爱军：最少副作用的药物我推荐第三代口服避孕药，它的副作用非常小，因为雌激素含量很低。患者吃了以后头疼，如果持续头疼换一种别的避孕方式，绝大部分是没有问题的，可以放心服用。避孕药有他的适应者，如果有严重的肝肾功能，建议不要使用。处于亚健康状态，处于疾病的潜伏期的话，还是先不要使用，检查清楚再去使用。
　　主持人：服用避孕药会影响月经周期吗？
　　杨欣：会影响的。我们还利用这个可以治疗一些月经病，本身我们吃避孕药如果规律吃的话，说明上建议月经第一天或者最晚第七天以内服。我们临床上建议月经第五天吃，病人的月经周期是很规律，停药以后来月经。对于月经多的人痛经的人，这是一个非常好的办法，帮助月经乱的人，帮助月经特别多的，或者痛经的人，拿口服避孕药来控制月经周期。很多人有一些痛经的问题，不但通经同时合并月经量偏多，用这个药之后可以发挥它的优势，控制月经周期，让它变得很规律。另外使这些人贫血改善，临床上有很好的效果。
　　主持人：人流术后能马上服用避孕药吗？
　　杨欣：人流术后有一些病人没有意识到人流以后两到三周就恢复排卵了，没有保护的性行为下有可能再次妊娠。人流以后尽量一个月内不要性生活，避免感染。很多人做不到，做完人流之后一两周就性行为，建议一定要采取措施，或者用口服避孕药或者用工具。很多人人流之后第一次的月经量非常多，口服避孕药的好处能够减少月经量。
　　网友：大年初二才来的月经，到13号又来月经了，是不是因为吃避孕药的原因？
　　温艳：出血的原因可能有好几种，如果按月经周期来算末次月经初二的话应该是1月30号，如果28天的月经周期刚好13号左右是排卵期。排卵期有一部分人由于雌激素波动轻微下降，对于敏感女性可能有少量的阴道出血。出血的原因可能是这个原因，当然服用短效口服避孕药有可能造成一部分人的月经变化，比如吃药以后停了几天月经提前来了，或者月经错后了，这是有可能的。应该到医院查一下，检查的目的也是排除一下有没有其它本身的子宫或者恭颈病变，如果都没有问题的话，这两个原因是有可能的。