
　　主持人：避孕药的机理什么？
　　杨欣：我们说的每天吃一片就叫短效口服避孕药，短效口服避孕药像传统的一号、二号，过去的避孕药雌激素剂量比较高，我们现在比较推荐的就是新一代的避孕药比如敏定偶、妈富隆，主要的特点是雌激素比原来降低了将近二分之一到三分之一，另外没有雄激素。效果来讲，甚至百分之百避孕。机理主要是三个方面，口服避孕药在使用过程中可以抑制卵巢排卵，它的雌激素加上孕激素，我们排卵是受下丘脑垂体卵巢轴的运转产生一定的排卵。孕激素就不排卵了，第一个原理就是不排卵了。
　　杨欣：第二个原因，长期孕激素的作用，使得宫颈的粘液粘稠，宫颈口避免精子穿过。对于子宫内膜尤其以孕激素为主的避孕药，正常的子宫是肥沃的土地，每个月固定排卵。使用避孕药子宫内膜萎缩，不利于受精卵的着床，防止人身的发生，避孕效果很好，不同的角度使得药物效果能够达到接近百分之百。
　　主持人：敏定偶跟妈富隆等避孕药的避孕机理不一样？
　　温艳：短效口服避孕药也是从这三个方面起作用的。敏定偶也是国家计生委在避孕节育优质服务当中引进的口服进口避孕药，这与口服避孕一号、避孕二号相比，有一个最大的优势，它的周期总剂量下降很多，敏定偶周期总剂量减少了90％。因为剂量减少以后，对人体带来的影响相对更加小一些，更加安全一些。
　　主持人：临床上有哪些避孕药？
　　孙爱军：敏定偶、妈富隆、特君乐等等。敏定偶里面加了一些第三代的孕激素，第三代孕激素克服了第二代孕激素的很多缺点，相对来说步骤更少，效果更好。特君乐的雄激素比敏定偶高一些。敏定偶优于特君乐，但是它的有效性，有好的更好，但是如果这个药有效的话，可以服用下去，没有什么太大可换的，就像我们买衣服今天买一件明天买一件没有必要，选择一种好的干吗要换？刚才谈到的都是进口药。
　　孙爱军： 
还有避孕药一号、二号，还有现在用的紧急避孕药毓婷，还有避孕针，现在基本不用了。目前国内用的比较多的就是第三代避孕药，效果也比较好，使用起来也方便，建议大家选用这些药。
　　网友：听说长期服用避孕药之后不能马上要孩子，是不是这样？
　　杨欣：目前的资料来判断，这些新一代的口服避孕药停了之后就可以要孩子，使用口服避孕药降低雄激素，雄激素降到正常以后马上恢复排卵或者怀孕，否则的话再空一段时间雌激素上来了又怀孕比较困难。目前医学研究没有发现口服避孕药对下一代有什么影响作用。

　　网友：温经理，避孕药有没有提醒大家服用的功能？
　　温艳：我有很多朋友日常也会服用一些避孕药，市场上面的避孕药包装都是21片装的，比较多见的是圆形的，敏定偶的包装每一片上面都有星期日子，按照星期一到星期天循环三周21天的包装，旁边还有七片红色包装，不管朋友们从哪一天开始吃，上面都有提示。敏定偶对于市场上所有的避孕药所不同的包装特点，也是帮助大家能够更好提醒自己今天有没有服药。剩下七天的哄骗虽然在药理学上没有什么作用，但是将来帮助她养成吃药的规律和习惯。
　　主持人：红片和白片的药片是一样的吗？
　　杨欣：不一样。21片是要有避孕效果，红片是帮助大家养成习惯。市场上21片的避孕药吃药的时候会吃完21片药建议您停几天，这几天空白的日子里有一些朋友可能记得非常清楚，有些朋友由于工作忙出差有可能有一些影响。这样的包装能够更加帮助大家养成规律用药的习惯，这一点也是非常人性化的设计。
　　主持人：药品是什么价格？
　　温艳：敏定偶的价格是33块钱一盒，敏定偶也是OTC的非处方口服进口避孕药，在大家的周围药店里面，一些大型的连锁超市都能够买到。另外我们也有一条全国的免费健康热线8008200080，大家有什么问题都可以直接拨打全国的免费健康热线咨询相关问题。
　　主持人：敏定偶在同类产品当中价格算是便宜的还是中等的还是贵的？
　　温艳：有一些年轻女孩子会用妈富隆、敏定偶，敏定偶是性价比最高的药，价格性能来说是比较合适的药物。
　　