　　主持人：临床上有没有相对来说比较简便比较安全的办法避免怀孕？
　　杨欣：还没有，人工流产毕竟是补救措施，国外计划生育门诊都是大量的正常人去咨询避孕方式，医生的主要工作就是教育他们，告诉他们避孕方法。在中国计划生育门诊主要是做补救，不管是怎么避孕失败，或者根本不避孕，这就是我们媒体或者是我们的医学教育不够，应该大力推广，给少男少女或者是普通人群，即使已婚的也并不一定避孕很好。
　　杨欣：现在有了无痛人类确实比原来舒服多了，我们过去人工流产有些人讲比生孩子还疼，因为宫口很紧，要扩张开把胎盘吸出来，那时候做人工流产有一定的威慑作用。现在无痛人流一睡觉就完事了，有些人更把人流不当回事，觉得是一种补救措施，这其实是认识上错误的。人流虽然睡着了，减轻了痛苦，但是还是有一定的手术风险。感染造成继发不孕，或者造成败血症、休克，都是有损害的，尽量不要采取这种措施。实在万不得已的时候，再用药流或者人工流产方法。
　　孙爱军：不仅仅是一个避孕的问题，还有一个避孕教育的问题，全社会很多非医务人员需要进行基础医学知识的教育，很多方面可能不明白，不仅是避孕方面的问题，还有一些其它常见问题，比如手术问题。平常跟别人谈话当中，病人提一些非常非常滑稽的问题，他不理解很多医疗措施为什么存在风险，这方面病人教育太重要了。教育不仅仅是其它方面的教育，医学教育对于全民来说是非常重要的一项工作。
　　主持人：好多人不具备这些条件，或者说有人有孩子不小心怀孕了，确实也是没有办法。能不能请杨老师给我们介绍一下，现在的避孕措施怎么用比较合理？或者有哪些比较全的避孕措施供大家选择一下避免怀孕。
　　杨欣：避孕方式有很多种，最开始有安全期避孕，女性可以选择安全期避孕。刚刚月经完或者下次月经前三五天相对比较安全，因为这时候排卵几率比较小，这是很原始的办法。还有屏障法，可以用女用的屏障法或者男用的屏障法，男用有避孕套，女用有阴道隔膜，还有阴道用一些杀精虫的药物。女性用隔膜再加上杀精虫的药，也是一种办法。还有我们国内选择宫内节育器，子宫内放置特殊的装置防止怀孕。还有口服避孕药，有一些短效的，还有一些长效避孕药，各种各样的方式都是帮助女性非意愿性妊娠。还有输卵管结扎还有男性排卵管结扎。
　　主持人：避孕方法有很多种，在使用过程当中有的确实比较麻烦，比如宫内放置节育器。相对来说，是不是避孕药比较安全，操作比较简单？
　　孙爱军：我们在采取一种措施的时候，首先要关注它的安全性跟有效性，我们使用任何一种物理药品来说，首先关注它的安全和有效成分。从安全性和有效性来说，应该综合评价避孕药应该是率最高的，因为它的有效性达到99.9％。大的临床实验当中，只有漏服药才怀孕，它的有效性非常高。另外安全性来讲，它的安全性也非常高，平常我们给病人出门诊的时候，病人最常问的问题是我们吃药会不会得癌。02年英国《新太阳城》报道一篇文章，它报道的数据，使用口服短效避孕药，乳腺癌发生率没有增加，乳腺癌是很多女性关注的第一问题。第二个是对子宫内膜癌的发生率，它的发生率是下降的，危险性降低了50％。第三个是卵巢癌，对癌的安全性来说避孕药没有导致癌发生的可能性。
　　孙爱军：避孕药有一个副作用，白人有某些基因突变，这些人最容易发生血栓，又高大又肥胖，生活方式不一样。对于亚洲人来说不存在这些问题，避孕药的安全性是非常可靠的，同时避孕药在国外使用的范围也特别广，在国内现在已经逐渐被医生所认识。常见女孩子有痛经的症状，从几个方面包括很多，综合来讲口服短效避孕药是非常好的选择。从另外一个角度来说，女性朋友觉得去买药很麻烦，用工具不是更简单吗？工具有它的好处，比较简单，但是它的有效性比避孕药要差一些。选择哪几个方式还要看个人喜好，假如说让我们推荐的话，我自己推荐来说可能避孕药，宫内节育器是我们的国策，很多妇女许多上环进行避孕，上环以后不用再去花费，而且非常简单，但是是一种手术操作，现在城市女性来说可能有的人不太接受。
　　主持人：宫内节育器对于没有生育的女性适用吗？
　　杨欣：理论上讲可以，没有特别限定，因为它是一个长期的避孕方法，宫腔操作为什么生完孩子以后的人用，是一个长期性。放进去一直到绝经取出来，不再有宫腔操作的过程。现在如果几年都不要孩子，也可以选择这种方式，现在都是活性的节育器，一般有效期五年。理论上讲没有禁忌。 如果正确使用的话，如果大家掌握了或者了解了也不可怕。
　　温艳：宫内节育器会不会增加一些炎症？会不会增加子宫肿瘤？
　　杨欣：过去的宫内节育器不带尾丝，可能上行感染几率比较低，这种环脱落率比较高，有效性比较低，因为没有加酮增加避孕效果的药物，所以避孕效果比较差。另外取出来比较费劲，所以淘汰了。现在的环都是有活性的，主要是带尾丝便于取出，因为有尾丝，留在宫径外口会造成上行感染。上了宫内节育器，盆腔感染的几率增加了，有可能造成宫外孕的发生率增加。口服避孕药本身增加宫腔黏液度，使得细菌上行几率见效。从口服避孕药来讲，可以相对来说减少盆腔感染的几率。
　　杨欣： 还有一种特殊的节育器，有孕激素的环，上完之后宫颈炎也是增加的。对于生殖道的肿瘤理论上讲没有明显增加，但是也有一部分说法，对宫颈的糜烂，由于宫颈尾丝在那儿，有可能引起宫颈疾病。宫内节育器比较方便，放置以后不用每次都考虑这个问题。
　　主持人：有没有男性服用的药品来避孕？女性每天都要服用，相对来说还是有一些副作用，有没有男性服用的避孕药？
　　孙爱军：这个想法特别好，男性目前主要是做节育，输精管扎住。过去黏芬是一种杀精剂，男性采取节育措施的很少，很多男性采取结扎手术之后性功能降低，有人甚至可能发生阳萎。认为做了结扎手术之后，性功能就没有了，大打折扣，实际没有任何影响，实际心理作用，把自己打败了。目前有关男性避孕药发展不是特别好。
　　主持人：国外有没有男性避孕药？
　　杨欣：很少，精子产生周期时间比较长，不像女性一个月就可以了，精子是好几个月产生的。
　　