　　新华网北京2月15日电（记者易凌）我国今年将新建200个国家级野生动物疫源疫病监测站点，以完善全国野生动物疫源疫病监测体系，更好地配合高致病性禽流感的防控工作。
　　国家林业局野生动植物保护司司长卓榕生15日说，这200个新建的国家级监测站点主要分布在全国候鸟主要迁徙通道、迁徙停歇地、繁殖地、越冬地和野生动物集中分布区域，将全部纳入国家禽流感监测体系。
　　卓榕生说，目前，中国已建成150个国家级野生动物疫源疫病监测站点，402个省级监测点，加上各地政府建立的上千个类似的监测点，已覆盖了中国绝大多数的候鸟活动重点区域，对候鸟的监控期将从每年秋冬季候鸟开始迁徙延续到来年春季候鸟回迁，为及时掌握候鸟迁徙动态和疫情信息提供第一手资料。
　　国家林业局野生动植物保护司副司长王伟说：“尽管已建立起这些监测站点，但由于鸟类活动空间大，迁徙范围广，现有的监测体系还难以覆盖全国候鸟所有活动区域，在监测上还存在较大的监测盲区，这也正是我们建设这批新监测点的直接原因。”
　　王伟还指出，目前监测站点还存在监测手段落后、检测能力不足的情况，同时各地监测工作缺乏统一的技术标准，监测水平还有待提高。
　　据悉，候鸟在中国的迁徙路线主要有3条：从东北到东部沿海，从内蒙古到中部湖北、四川等地，以及从西北到青藏高原。
　　卓榕生说，各地林业局已采取措施制止人员、畜禽进入重点区域与候鸟等野生动物接触或从事干扰活动，避免禽流感在候鸟和畜禽间相互传染，并实行野生鸟类非正常死亡日报告制度，有力地配合了全国高致病性禽流感的防控工作。（完）