　　网友：如果有慢性前列腺炎，生活上应该注意哪些细节？
　　黄毅：慢性前列腺炎生活细节很重要，前列腺炎好多因素，包括不良的生活习惯跟前列腺有关系，一个要有规律的性生活，不能过度手淫、不能酗酒，生活饮食上少吃辛辣食物，增强免疫力，增加锻炼，有一个积极向上的生活态度，心情开朗，不要过度压抑情绪。与职业相关的，汽车驾驶员、出租司机做一些相应的调整，不要长期处于坐位。
　　主持人：很多患者有一些精神心理方面的变化，在他们没有条件到医院做相应治疗，他们自己有什么样的方法？
　　黄毅：自身调整对于疾病首先要有正确的认识，如果不认识的话很难做调整。有条件的话最好还是参阅相关的科普知识书籍，通过网上了解疾病的相关知识，或者到医院做一下咨询。
　　主持人：男科有这方面的专家吗？
　　黄毅：现在男科专门有精神科方面的专家，北医三院、北医六院男科咨询门诊，做心理咨询的专家可以对男性专门出心理方面的门诊。
　　主持人：如果网友觉得有很大的精神负担的话，还可以去咨询一下。
　　黄毅：精神科医生随着社会发展，大家会越来越重视越来越依赖精神医生，西方精神科医生很普遍，目前我们国家还不太重视，并且不太接受，今后大家会越来越接受。随着生活节奏的加快，工作压的增加，精神压力的增加，需要精神科、心理科医生的患者越来越多，大家以后会对这方面越来越重视。
　　主持人：最后请问您的出诊时间和联系方式？
　　黄毅：每周一全天、周三上午，门诊电话62017691转2830。
　　主持人：时间关系，今天的访谈到此结束，如果网友有关于男性前列腺疾病或者男性其它方面疾病的情况想要进行治疗或者就诊的话，请到北医三院泌尿外科或者登陆搜狐健康网络门诊进行在线咨询。请大家继续关注搜狐健康的专家访谈节目，我们下次节目再见。