　　主持人：前列腺炎40岁之前的男士比较常见，对于年龄大的男性来讲是前列腺肥大、前列腺增生高发，是不是跟年龄相关性比较大？
　　黄毅：前列腺良性增生是老年男性所特有的，随着年龄的增加，它的发病率逐渐增高，主要表现在排尿异常，影响排尿为主。病人往往将前列腺炎和前列腺增生混淆，说青壮年患有前列腺炎，他老以为前列腺疾病都是老年疾病，两个疾病混在一块儿。前列腺炎是青壮年比较常见的病，前列腺肥大一般是50岁以上的男性出现的疾病。老年患者同时合并前列腺炎，发病早一些，症状出现早比其它重。老年患者前列腺肥大合并前列腺炎，排尿症状会更重一些表现。
　　主持人：对于前列腺肥大很多网友觉得老了得的机会比较大，能不能在年轻的时候注意一些，预防或者延缓它的发展？
　　黄毅：目前来说没有特殊的好办法，前列腺增生是一个自然的发展，一个生理性的自然演变过程，80岁发病80％－90％，90岁百分之百增生。从年轻开始预防也不现实，现在前列腺治疗的方法，药物治疗、手术治疗效果不错。目前有一些药物可以延缓前列腺增生的速度，可以减缓它的发展，但是要说完全控制它，使它处于完全正常不增生的状态是不可能的。
　　主持人：如果出现一定的症状应该尽快到医院治疗。
　　黄毅：前列性良性增生是泌尿科常见的疾病，也是老年男性常见的疾病。一旦病人上年纪了，排尿困难，尿血、感染等等，应该到医院看看，医生会做相应的检查和治疗，针对不同情况采取不同的方法，包括药物治疗、手术治疗。