　　网友：我面色发青，手掌掌纹红白相间是前列腺引起的？我一年半前查出无菌性慢性前列腺炎，一直没有好转，有什么好的方法吗？
　　黄毅：面色发青手掌红白相间跟前列腺炎没有什么关系，无菌性前列腺炎一直没有好转，这个是属于前列腺炎常见的类型，临床上很常见，有前列腺炎的表现，但是做细菌培养没有细菌。不一定使用大量的抗菌素，可以采用前面提到的改善排尿症状的药，缓解症状，再加上一些理疗，包括不良生活习惯的去除，再加上自信心，心态很重要，对于前列腺炎患者应该树立战胜疾病的信心，不应该长期有思想包袱，这样对于疾病的痊愈没有好处。
　　网友：我是一个学生，23岁，寒假之前在医院看病的时候医生按照细菌性前列腺炎治疗，治了一个多月。回家之后在当地医院做细菌培养并没有发现细菌。我春节之后又回到北京，是不是需要再做一次细菌培养？如果是非细菌性的应该怎么治疗？
　　黄毅：培养也是很困难的事情，正常尿道也有正常菌群，还有培养的方法的影响。对于确诊细菌性和非细菌性需要严格的检查，如果培养的条件不合适也培养不出来。影响因素很多，培养不出来也是影响因素很多，这样诊断有一定的难度。
　　黄毅：相对来说，培养可以作为一个诊断，有假阴性假阳性的可能。
　　网友：能不能说说前列腺具体的功能码？
　　黄毅：前列腺是一个附属腺，它主要产生前列腺液作为精液的一部分，对生殖有比较重要的作用，参与精子的功能。如果前列腺有炎症或者有一些其它问题的话，对精子的功能有一些影响，导致不育。
　　网友：前列腺炎能否引起肾脏疾病？
　　黄毅：如果长期慢性的前列腺炎总体来说对肾脏不会有太大影响，但是感染扩散，反复的尿路感染，少数情况会引起男性的肾炎。
　　网友：我有慢性前列腺炎和前列腺结石，小便无力气频繁，怎么办？
　　黄毅：前列腺炎患者容易形成前列腺结石，形成一些小的结石很难发现。表现在B超上有点状声影。如果是做B超提示有前列腺小结石或者钙化，我想按照前列腺炎到大医院正规治疗。
　　网友：父亲经常尿血，请问是不是前列腺炎呢？两年以前有过类似情况，分别在两个医院检查，一个说是前列腺炎，一个说是膀胱炎，现在应该去医院做什么检查？
　　黄毅：血尿是泌尿科比较常见的症状，不同年龄段的血尿含义不太一样，如果老年男性的血尿往往就要跟肿瘤联系在一起，年轻往往跟炎症相关的比较多一些。血尿要看是什么样的，是肉眼血尿还是镜下血尿，是初始血尿还是中末段血尿，建议带父亲到医院做一个详细的检查。
　　网友：我小便黄，早上起来的时候尤其严重深黄，有早泄、性欲低下，手淫戒除半年了，有头晕状况，去医院化验尿和精液说精子成活率低。医生开了一种补肾通林冲剂。请问还要吃什么药？
　　黄毅：很多人到门诊说小便黄是什么原因引起的，其实尿液黄就是因为饮水少。经常有手淫，有性功能相应的表现，应该做一些相应治疗，至于有没有前列腺炎要看看前列腺炎的其它表现，做一些化验检查。早泄或者是头晕，口服一些药物，改善性功能的药物试着吃一些。精子生活率低是弱精症，病因比较复杂，涉及的因素也比较多，希望先做详细的检查，看看到底是什么原因。
　　网友：卵磷脂小体8％，性交时感觉射精无力，时间太短，问题到底出在哪儿？
　　黄毅：前列腺炎没有完全治好，白细胞比较高，影响性功能包括射精功能，还需要进行正规前列腺炎的治疗。