　　主持人：如果前列腺炎未愈的话，可不可以行房事？
　　黄毅：应该可以的。如果有前列腺炎的话行房事，可以把炎性的前列腺液排出去，只要不是无节制过度的房事应该是可以的。
　　网友：我老公有前列腺炎一直在吃药，现在想要孩子，什么样的情况下怀孕最好？
　　黄毅：这个情况在门诊比较多见，前列腺炎到底能不能生育，对后代有没有影响，前列腺炎在男性发生率在20％，有50％的男性在不同的生活阶段都有前列腺炎的表现。前列腺炎患者想要孩子，如果慢性前列腺炎治疗后没有明确进展或者前列腺液里面没有明显的细菌或者白细胞不是特别多，通过治疗属于无菌性前列腺炎、没有炎症的话可以要孩子。
　　网友：前列腺炎会遗传给小孩吗？
　　黄毅：目前有些文章报道前列腺炎有遗传倾向，但是不像其它病，前列腺发病的病因比较复杂，如果是感染性的应该是由生活引起的就没有遗传倾向。如果因为免疫因素或者前列腺本身发育的因素，还有相应的遗传相关因素导致的前列腺炎，可能会对孩子有一些影响。
　　黄毅：前列腺炎包括内腺外腺，发育异常的容易淤积堵塞，反复发炎，阴性的结石多了也可以加重前列腺炎症，跟先天因素是不是有关系目前还不太清楚。
　　网友：正在进行前列腺炎治疗的男士想要小孩的话是否要停药？
　　黄毅：前列腺液里白细胞基本正常，培养没有细菌的话，可以停药一段时间，病情没有加重也没有复发，这样可以要孩子。
　　主持人：停多长时间的药？
　　黄毅：一到两个月。
　　主持人：如果有前列腺炎对精子的质量是否有影响？
　　黄毅：对个别患者来讲，前列腺炎会导致不育。现在得前列腺炎，前列腺的功能比较差了，如果功能失调了，影响精子的功能包括受精功能。加上感染性的，包括细菌支原体、衣原体，引起精子的结构功能破坏。前列腺感染毒素，炎性介质，引起精子受精功能降低，会导致病人的生育受到影响。
　　主持人：出生的孩子质量有没有下降？
　　黄毅：应该不会。孩子是靠染色体决定的，一旦受精之后，基本的情况不会受到影响，染色体的基因不会受到太大影响。