　　主持人：前列腺炎治疗也不是很好治，现在有一些什么样的方法？
　　黄毅：前列腺炎针对不同的病因采取不同的治疗方法，病人治疗相对来说比较头疼，大夫感觉到比较棘手，因为疗程比较长，复发率较高，病情比较牵引。整体来说，治疗方法比较多，没有一个统一的标准。
　　黄毅：临床经验来说对于急性前列腺炎有明确病因，有细菌感染，可以针对用抗菌素比较彻底治疗，最好做一些药疗，选用敏感的抗菌素治疗三到四周，治疗彻底，不要演变成慢性前列腺炎。对于慢性前列腺炎我们主张综合治疗，综合治疗的意义包括一些药物治疗，还有物理治疗，包括不良生活习惯的去除。
　　黄毅：药物治疗如果怀疑是细菌性前列腺炎的话，我们主张选用的抗菌素，比如磺胺类的抗菌素，容易渗入到前列腺。再结合一些改善症状的药，比如病人的尿频尿急症状比较重，我们可以用一些花粉制剂的中成药，有消炎利尿作用，再加上做一些理疗。
　　黄毅：最简便的方法让病人在家里面坐热水浴，每天一到两次，每次半小时，只要坚持的话效果还是不错的。有不良的生活习惯，酗酒、手淫，长期处于座位，不良的生活习惯要去除。
　　黄毅：另外做一些心理咨询安慰，病人有心理障碍的有一些疑虑的，可以用抗忧郁的药，做一些安抚工作，开导病人，做一些宣传病人对疾病不要过度恐惧，恐惧前列腺肥大、前列腺癌，虽然说是疾病，但是有些病人联系在一起有恐惧感，多做一些宣传咨询。
　　主持人：有一种治疗办法是在前列腺周围做封闭。
　　黄毅：由于这个病的特殊性，所以它的治疗方法也很多，各个专家意见也不是很统一，这块患者应该到正规的大医院做治疗。现在外面的私人医院、一些诊所小广告很多，包括一些性病、前列腺炎的治疗，并且收费很高，患者往往为了治病花了很多的钱。方法上前列腺周围做封闭有报道，包括前列腺注射，包括射频微波理疗，有文章报道是有一定的效果，不管做什么样的治疗希望在正规医院做，如果在不正规的医院做，不管任何治疗都有并发症的危险。做前列腺注射，有可能因为消毒原因或者其它原因引起加重感染。前列腺炎的治疗方法很多，凭空说哪个治疗方法最好，现在没有一个统一的意见。
　　网友：我十四岁开始手淫，十六岁左右时尿液开始出现类似绿色的脓状物，之后尿液常出现乳白色浑浊物，有时小便前期出现，有时小便最后出现，同时睾丸有坠胀感，有时尿分岔，请问这是否是前列腺炎？前列腺炎能否真正根治？年前吃了乐郎感觉有所好转，光吃乐郎可以根治吗？
　　黄毅：白色浑浊是前列腺液分泌到尿道之后产生滴白，如果有分岔再加上其它排尿症状，应该考虑有前列腺炎，应该到大医院做相应检查和治疗。
　　黄毅：前列腺炎的治疗是对大夫比较棘手的疾病，容易复发，很多关心这个病能不能彻底治好。多数前列腺炎，只要按照医生分咐的去做，我觉得多数前列腺患者还是可以治好的。