　　主持人：很多不太正规的地方诊断前列腺炎也没有什么标准，随便做一个检查就说有前列腺炎。前列腺炎的检查应该做哪些？不应该做哪些？相关的指标各说明什么样的意义？
　　黄毅：慢性前列腺炎的诊断目前没有一个金标准，主要还是依靠临床症状结合相应的实验室辅助检查做出前列腺炎诊断。临床症状包括膀胱刺激症状、局部的盆腔疼痛综合表现，还有一些全身表现。
　　黄毅：多数大夫目前还是结合临床表现做出诊断，但是前列腺炎进一步诊断的话，要做一些相应的检查，包括前列腺液的检查，前列腺液检查是门诊最常用的一项对前列腺炎做的检查，前列腺按摩取前列腺液在显微镜下看，看看高倍镜视野下白细胞的数量。正常的前列腺液白细胞数量比较少，少于五个。目前大家认同的标准值，如果白细胞大于十个/高倍视野的话就怀疑有前列腺炎症。另外看看卵磷脂小体，卵磷脂小体减少的话，就判断是前列腺炎。
　　主持人：卵磷脂小体数量越少炎症反应就越严重？
　　黄毅：可以这样说，只是一个参考指标，但也不是绝对的。这是前列腺液的检查，还有生化方面的检查，前列腺液的PH值，7.5以上偏碱性。还有一些生化指标，锌是一种微量元素，感染的情况下锌的含量会下降。
　　黄毅：还要做一些相应的检查确认它的感染到底是不是在前列腺，是在尿道、前列腺还是膀胱？现在有一种四段尿液培养的方法，病人饮水有尿液的时候，搜集初始排泄的第一段10毫升，排了200毫升左右再搜集一段，这是第二段尿液搜集10毫升，代表膀胱里面的尿液。做前列腺按摩取前列腺液，作为第三段培养。病人排尿搜集综合尿液做培养，这是第四段。
　　黄毅：如果尿道有炎症的话，培养的细菌菌落第一段应该是最高的。如果病人在第二段尿液细菌最高，就提示有膀胱类炎症。如果在第三段或者第四段培养前列腺液，或者按摩之后取得尿液里面细菌数很高，就代表前列腺炎症，这也是一项很重要的检查。这是尿液定位培养确认有没有前列腺炎症。
　　黄毅：还有做精液检查，如果白细胞多的话，精液里面有大量的白细胞。可以做染色，看看精液里面白细胞是多少。另外可以做其它的相应检查，包括排尿功能、动力检查，还有B超，前列腺有炎症的时候，回声不均匀。前列腺炎容易形成一些小结石，在B超上反应出钙化的斑点。如果前列腺炎症比较重的话，边界不清有脓肿，在B超上有相应的反应。
　　网友：前列腺B超检查如果结果是质地不均，就可以说是前列腺炎吗？
　　黄毅：不是的，B超上我们诊断上很少用，只是一个辅助，不是主要的，意义不大。前列腺诊断主要是靠临床症状，以及一些辅助的化验检查。不用太顾虑。
　　网友：什么是前列腺液？怎么取得？
　　黄毅：前列腺是一个附属腺体。前列腺液的获得，我们通过一个特殊的体位，大夫用食指戴上手套之后从肛门伸进去按摩前列腺的腹侧，通过按摩挤压，可以使前列腺液从尿道流出。
　　主持人：做前列腺炎的检查是不是都要做这样的检查？
　　黄毅：初次就诊怀疑有前列腺炎的话应该做一个前列腺液的检查，不一定每次都做。前列腺炎患者做尿常规检查不出来特殊的情况，也没有什么可以表现的症状。