　　黄毅：前列腺炎患者长时间前列腺炎症容易引起勃起障碍、射精障碍。前列腺患者30％容易引起勃起功能障碍，并且相当一部分病人出现射精障碍，包括早泄。这方面的病因一个是本身前列腺炎症，射精包括勃起是神经反射，所以说前列腺炎症可以引起相关的神经反射功能失调，包括排精、精液分泌中枢，前列腺的感应器功能失调，出现相应的性功能障碍。
　　网友：晨勃跟前列腺炎有关系吗？
　　黄毅：没有绝对的关系。
　　主持人：如果本身有前列腺炎，时间长了之后有可能出现早泄、阳萎的发生。
　　黄毅：精神长时间抑郁忧虑，也可能导致精神性的性功能障碍，精神因素也占了很重要的因素。前列腺炎的症状很不舒服，也可能间接影响到性功能。
　　主持人：过度的自慰也有可能引起前列腺炎，它的致病情况是什么样的？
　　黄毅：过度自慰时前列腺反复充血，反复充血容易发炎。在性交或者手淫的时候，前列腺按摩取前列腺液显示白细胞会增加，如果过度手淫的话，前列腺反复充血，有一些感染因素包括尿液返流因素加在里面，增加了前列腺炎的发生率。
　　主持人：自慰和正常性交对前列腺的影响是一样的吗？
　　黄毅：性交不能没有节制，自慰有成瘾性。我们主张有规律的性生活，不能没有节制的性生活，没有节制的性生活也是容易引起前列腺炎。
　　主持人：度应该怎么把握？
　　黄毅：没有统一的标准，性生活之后不能感到疲惫，对生活工作不能有影响，专家意见还不太统一，年轻人一个星期三四次还算正常。
　　网友：以前有很长时间的自慰史，已经戒除了快半年，这种情况会继续对前列腺产生不好的影响吗？
　　黄毅：有手淫史并不是全演变成前列腺炎，只是一个相关因素。原来有手淫史，手淫在男性中是很常见的现象，特别是未婚的、分居的男性是很常见的疾病。只有一部分演变成前列腺炎。这个朋友有手淫史如果戒除了习惯，没有前列腺炎的症状，只要戒掉不会造成什么后果。
　　网友：我男朋友去医院检查也是说有前列腺炎，他有性交疼痛的表现，这是不是前列腺炎的表现？
　　黄毅：前列腺炎极个别会表现性交疼痛，但是性交疼痛的病因很多，包括包茎、龟头炎、尿道炎等其它疾病，建议到医院做检查。
　　网友HCX：我的症状是这样的，经常有想撒尿的感觉，性功能不好，性交时间短，不硬，早泄，两三天才能做一次，经常睡眠中阴茎胀痛，醒了一会儿就好了，但是睡着了又会疼。医院里面看效果不好，怎么办？
　　黄毅：前列腺炎引起性功能障碍或者射精障碍，容易导致勃起功能障碍或者是早泄。首先还是应该治本，先正规治疗前列腺炎。性功能障碍还有早泄很多因素，包括前列腺炎相应带来的心理、精神因素也可以引起患者的忧虑以及焦虑，也引起性功能的障碍，心理方面相应做一些治疗。如果患者有严重的性功能障碍可以吃一些相应的药，改善勃起功能障碍的药，比如万艾可临床中也是常用的。服用以后，病人有相对正常的性生活，心理障碍部分被去除，自信心也可以树立起来，精神因素慢慢消除，思想包袱慢慢解除，对于恢复也是有好处的。