　　主持人：很多人说自己患了前列腺炎，有网友问到底前列腺炎表现为哪些症状？
　　黄毅：目前诊断前列腺炎没有标准，相应的专家对这方面的意见也没有完全统一。总体来说有一个大家相对认同的，前列腺炎分急性、慢性。急性前列腺炎是一个感染性的疾病，病人的临床症状表现为发病比较急，有尿频、尿急、尿疼、排尿困难，还有全身表现如发热、局部会阴下腹坠胀疼痛，检查的时候摸到前列腺温度比较高，前列腺质地偏软，有脓肿的话甚至有波动感。实验室检查白细胞升高等等，结合这些情况如果排除其它疾病，就可以诊断为急性前列腺炎。急性期我们不主张做前列腺按摩，但是可以做一些分泌物培养，查出细菌，可以进一步证实确诊急性前列腺炎。
　　黄毅：我们一般要注意的情况是，要跟急性膀胱炎、急性肾炎做相应的鉴定。
　　主持人：对于慢性的有哪些症状？可能表现不是很急。
　　黄毅：慢性症状主要有尿路刺激症状为主，并且病人表现在尿频、尿急、排尿不尽，排尿滴沥。尿道滴白，包括会阴部疼痛，会阴下腹部疼痛，盆底疼痛综合症。长时间失眠健忘，焦虑，全身乏力等相应的全身表现症状。
　　网友：最近一年前列腺有点胀疼，是有炎症了吗？
　　黄毅：准确的描述应该是会阴部坠胀，要确定前列腺炎，要确定分型，光凭这么一句话很难说明前列腺有问题，还要看有没有静脉曲张、阴囊的坠胀，需要做详细的病史结合检查，包括前列腺液的检查，分段尿的培养，确定有没有前列腺炎，到底是什么性质的，是细菌感染性的还是非感染性的，不能根据一句话确定是不是前列腺炎。
　　网友：有血精是不是前列腺炎？
　　黄毅：精囊炎容易出现血精，有的病人有单纯精囊炎，还有一些老年患者如果无症状性血精注意有没有肿瘤。青年人有血精同时有尿频尿急及前列腺炎症状可以诊断为前列腺炎。