　　主持人：前列腺炎是20－40岁年龄段的男士高发，这个疾病到底跟哪些因素有关？
　　黄毅：前列腺炎是青壮年非常常见的疾病，目前病因不是特别清楚，但是有明显的相关因素。根据WHO对前列腺炎的分析，目前前列腺炎分为四型，一型是急性细菌性前列腺炎，二型是慢性细菌性前列腺炎，三型又分为三型A和三型B，三型A是慢性非细菌性前列腺炎，三型B是慢性盆腔前列腺疼，四型是指无症状性炎性前列腺炎。
　　黄毅：针对不同的急性、慢性、有无细菌感然，可以说相关因素比较复杂。总体来说，前列腺炎的发病机制目前有一些学说，包括感染因素；尿液返流入前列腺；还有免疫因素；神经、精神因素，还有相关的个人生活习惯、职业因素等等，都跟前列腺炎有一定的关系。
　　主持人：久坐、像司机这种职业很容易得前列腺炎，是这样吗？
　　黄毅：对，我们在门诊经常碰到出租司机得前列腺炎。因为坐的时间特别长，跟职业有关系，长期憋尿。坐的时间长导致局部前列腺充血，长时间充血淤血，局部潮湿，再加上卫生条件比较差，所以容易引起前列腺炎。再加上出租司机由于职业关系，喝水比较少，尿比较少，这些综合因素导致容易患前列腺炎。
　　主持人：对于其它男士来讲，有哪些人更容易得这个病？
　　黄毅：跟易感因素有关，目前来看感染因素就是细菌感染，跟个人的卫生习惯以及经常不洁性交有关，引起尿道炎如果治疗不彻底可以引起慢性前列腺炎。再有一些尿路感染的，治疗不好也会引起前列腺炎。还有一些包皮过长，先天发育不太好，卫生条件比较差，引起尿道炎时间长了也会引起感染。逆行感染、血性感染、炎症扩散，但逆行感染占很重要的因素。大量饮酒、过度劳累、不洁性交、过度手淫是前列腺的因素。现在研究遗传因素也起作用，包括免疫功能低下，前列腺功能失调等相关因素也是导致前列腺炎的因素。