　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：前列腺炎是中年男性最常见的疾病之一，但是现在很多年轻人里发病率也增过了。哪些因素会导致前列腺炎？得了前列腺炎应该如何治疗呢？今天我们请来北医三院泌尿科副主任黄毅来跟网友们谈谈有关男性前列腺疾病的相关问题。
　　黄毅：各位网友大家好，非常高兴有机会跟大家一块儿谈谈有关前列腺炎的问题。
&nbsp;
哪些因素会引发男性前列腺炎？
　　主持人：前列腺炎是20－40岁年龄段的男士高发，这个疾病到底跟哪些因素有关？
　　黄毅：前列腺炎是青壮年非常常见的疾病，目前病因不是特别清楚，但是有明显的相关因素。根据WHO对前列腺炎的分析，目前前列腺炎分为四型，一型是急性细菌性前列腺炎，二型是慢性细菌性前列腺炎，三型又分为三型A和三型B，三型A是慢性非细菌性前列腺炎，三型B是慢性盆腔前列腺疼，四型是指无症状性炎性前列腺炎。
　　黄毅：针对不同的急性、慢性、有无细菌感然，可以说相关因素比较复杂。总体来说，前列腺炎的发病机制目前有一些学说，包括感染因素；尿液返流入前列腺；还有免疫因素；神经、精神因素，还有相关的个人生活习惯、职业因素等等，都跟前列腺炎有一定的关系。
　　主持人：久坐、像司机这种职业很容易得前列腺炎，是这样吗？
　　黄毅：对，我们在门诊经常碰到出租司机得前列腺炎。因为坐的时间特别长，跟职业有关系，长期憋尿。坐的时间长导致局部前列腺充血，长时间充血淤血，局部潮湿，再加上卫生条件比较差，所以容易引起前列腺炎。再加上出租司机由于职业关系，喝水比较少，尿比较少，这些综合因素导致容易患前列腺炎。
　　主持人：对于其它男士来讲，有哪些人更容易得这个病？
　　黄毅：跟易感因素有关，目前来看感染因素就是细菌感染，跟个人的卫生习惯以及经常不洁性交有关，引起尿道炎如果治疗不彻底可以引起慢性前列腺炎。再有一些尿路感染的，治疗不好也会引起前列腺炎。还有一些包皮过长，先天发育不太好，卫生条件比较差，引起尿道炎时间长了也会引起感染。逆行感染、血性感染、炎症扩散，但逆行感染占很重要的因素。大量饮酒、过度劳累、不洁性交、过度手淫是前列腺的因素。现在研究遗传因素也起作用，包括免疫功能低下，前列腺功能失调等相关因素也是导致前列腺炎的因素。
&nbsp;
有什么样的症状才是得了前列腺炎？
　　主持人：很多人说自己患了前列腺炎，有网友问到底前列腺炎表现为哪些症状？
　　黄毅：目前诊断前列腺炎没有标准，相应的专家对这方面的意见也没有完全统一。总体来说有一个大家相对认同的，前列腺炎分急性、慢性。急性前列腺炎是一个感染性的疾病，病人的临床症状表现为发病比较急，有尿频、尿急、尿疼、排尿困难，还有全身表现如发热、局部会阴下腹坠胀疼痛，检查的时候摸到前列腺温度比较高，前列腺质地偏软，有脓肿的话甚至有波动感。实验室检查白细胞升高等等，结合这些情况如果排除其它疾病，就可以诊断为急性前列腺炎。急性期我们不主张做前列腺按摩，但是可以做一些分泌物培养，查出细菌，可以进一步证实确诊急性前列腺炎。
　　黄毅：我们一般要注意的情况是，要跟急性膀胱炎、急性肾炎做相应的鉴定。
　　主持人：对于慢性的有哪些症状？可能表现不是很急。
　　黄毅：慢性症状主要有尿路刺激症状为主，并且病人表现在尿频、尿急、排尿不尽，排尿滴沥。尿道滴白，包括会阴部疼痛，会阴下腹部疼痛，盆底疼痛综合症。长时间失眠健忘，焦虑，全身乏力等相应的全身表现症状。
　　网友：最近一年前列腺有点胀疼，是有炎症了吗？
　　黄毅：准确的描述应该是会阴部坠胀，要确定前列腺炎，要确定分型，光凭这么一句话很难说明前列腺有问题，还要看有没有静脉曲张、阴囊的坠胀，需要做详细的病史结合检查，包括前列腺液的检查，分段尿的培养，确定有没有前列腺炎，到底是什么性质的，是细菌感染性的还是非感染性的，不能根据一句话确定是不是前列腺炎。
　　网友：有血精是不是前列腺炎？
　　黄毅：精囊炎容易出现血精，有的病人有单纯精囊炎，还有一些老年患者如果无症状性血精注意有没有肿瘤。青年人有血精同时有尿频尿急及前列腺炎症状可以诊断为前列腺炎。
&nbsp;
哪些性功能的异常跟前列腺炎有关？
　　黄毅：前列腺炎患者长时间前列腺炎症容易引起勃起障碍、射精障碍。前列腺患者30％容易引起勃起功能障碍，并且相当一部分病人出现射精障碍，包括早泄。这方面的病因一个是本身前列腺炎症，射精包括勃起是神经反射，所以说前列腺炎症可以引起相关的神经反射功能失调，包括排精、精液分泌中枢，前列腺的感应器功能失调，出现相应的性功能障碍。
　　网友：晨勃跟前列腺炎有关系吗？
　　黄毅：没有绝对的关系。
　　主持人：如果本身有前列腺炎，时间长了之后有可能出现早泄、阳萎的发生。
　　黄毅：精神长时间抑郁忧虑，也可能导致精神性的性功能障碍，精神因素也占了很重要的因素。前列腺炎的症状很不舒服，也可能间接影响到性功能。
　　主持人：过度的自慰也有可能引起前列腺炎，它的致病情况是什么样的？
　　黄毅：过度自慰时前列腺反复充血，反复充血容易发炎。在性交或者手淫的时候，前列腺按摩取前列腺液显示白细胞会增加，如果过度手淫的话，前列腺反复充血，有一些感染因素包括尿液返流因素加在里面，增加了前列腺炎的发生率。
　　主持人：自慰和正常性交对前列腺的影响是一样的吗？
　　黄毅：性交不能没有节制，自慰有成瘾性。我们主张有规律的性生活，不能没有节制的性生活，没有节制的性生活也是容易引起前列腺炎。
　　主持人：度应该怎么把握？
　　黄毅：没有统一的标准，性生活之后不能感到疲惫，对生活工作不能有影响，专家意见还不太统一，年轻人一个星期三四次还算正常。
　　网友：以前有很长时间的自慰史，已经戒除了快半年，这种情况会继续对前列腺产生不好的影响吗？
　　黄毅：有手淫史并不是全演变成前列腺炎，只是一个相关因素。原来有手淫史，手淫在男性中是很常见的现象，特别是未婚的、分居的男性是很常见的疾病。只有一部分演变成前列腺炎。这个朋友有手淫史如果戒除了习惯，没有前列腺炎的症状，只要戒掉不会造成什么后果。
　　网友：我男朋友去医院检查也是说有前列腺炎，他有性交疼痛的表现，这是不是前列腺炎的表现？
　　黄毅：前列腺炎极个别会表现性交疼痛，但是性交疼痛的病因很多，包括包茎、龟头炎、尿道炎等其它疾病，建议到医院做检查。
　　网友HCX：我的症状是这样的，经常有想撒尿的感觉，性功能不好，性交时间短，不硬，早泄，两三天才能做一次，经常睡眠中阴茎胀痛，醒了一会儿就好了，但是睡着了又会疼。医院里面看效果不好，怎么办？
　　黄毅：前列腺炎引起性功能障碍或者射精障碍，容易导致勃起功能障碍或者是早泄。首先还是应该治本，先正规治疗前列腺炎。性功能障碍还有早泄很多因素，包括前列腺炎相应带来的心理、精神因素也可以引起患者的忧虑以及焦虑，也引起性功能的障碍，心理方面相应做一些治疗。如果患者有严重的性功能障碍可以吃一些相应的药，改善勃起功能障碍的药，比如万艾可临床中也是常用的。服用以后，病人有相对正常的性生活，心理障碍部分被去除，自信心也可以树立起来，精神因素慢慢消除，思想包袱慢慢解除，对于恢复也是有好处的。
&nbsp;
诊断前列腺炎应该做哪些检查？各有什么意义？
　　主持人：很多不太正规的地方诊断前列腺炎也没有什么标准，随便做一个检查就说有前列腺炎。前列腺炎的检查应该做哪些？不应该做哪些？相关的指标各说明什么样的意义？
　　黄毅：慢性前列腺炎的诊断目前没有一个金标准，主要还是依靠临床症状结合相应的实验室辅助检查做出前列腺炎诊断。临床症状包括膀胱刺激症状、局部的盆腔疼痛综合表现，还有一些全身表现。
　　黄毅：多数大夫目前还是结合临床表现做出诊断，但是前列腺炎进一步诊断的话，要做一些相应的检查，包括前列腺液的检查，前列腺液检查是门诊最常用的一项对前列腺炎做的检查，前列腺按摩取前列腺液在显微镜下看，看看高倍镜视野下白细胞的数量。正常的前列腺液白细胞数量比较少，少于五个。目前大家认同的标准值，如果白细胞大于十个/高倍视野的话就怀疑有前列腺炎症。另外看看卵磷脂小体，卵磷脂小体减少的话，就判断是前列腺炎。
　　主持人：软磷脂小体数量越少炎症反应就越严重？
　　黄毅：可以这样说，只是一个参考指标，但也不是绝对的。这是前列腺液的检查，还有生化方面的检查，前列腺液的PH值，7.5以上偏碱性。还有一些生化指标，锌是一种微量元素，感染的情况下锌的含量会下降。
　　黄毅：还要做一些相应的检查确认它的感染到底是不是在前列腺，是在尿道、前列腺还是膀胱？现在有一种四段尿液培养的方法，病人饮水有尿液的时候，搜集初始排泄的第一段10毫升，排了200毫升左右再搜集一段，这是第二段尿液搜集10毫升，代表膀胱里面的尿液。做前列腺按摩取前列腺液，作为第三段培养。病人排尿搜集综合尿液做培养，这是第四段。
　　黄毅：如果尿道有炎症的话，培养的细菌菌落第一段应该是最高的。如果病人在第二段尿液细菌最高，就提示有膀胱类炎症。如果在第三段或者第四段培养前列腺液，或者按摩之后取得尿液里面细菌数很高，就代表前列腺炎症，这也是一项很重要的检查。这是尿液定位培养确认有没有前列腺炎症。
　　黄毅：还有做精液检查，如果白细胞多的话，精液里面有大量的白细胞。可以做染色，看看精液里面白细胞是多少。另外可以做其它的相应检查，包括排尿功能、动力检查，还有B超，前列腺有炎症的时候，回声不均匀。前列腺炎容易形成一些小结石，在B超上反应出钙化的斑点。如果前列腺炎症比较重的话，边界不清有脓肿，在B超上有相应的反应。
　　网友：前列腺B超检查如果结果是质地不均，就可以说是前列腺炎吗？
　　黄毅：不是的，B超上我们诊断上很少用，只是一个辅助，不是主要的，意义不大。前列腺诊断主要是靠临床症状，以及一些辅助的化验检查。不用太顾虑。
　　网友：什么是前列腺液？怎么取得？
　　黄毅：前列腺是一个附属腺体。前列腺液的获得，我们通过一个特殊的体位，大夫用食指戴上手套之后从肛门伸进去按摩前列腺的腹侧，通过按摩挤压，可以使前列腺液从尿道流出。
　　主持人：做前列腺炎的检查是不是都要做这样的检查？
　　黄毅：初次就诊怀疑有前列腺炎的话应该做一个前列腺液的检查，不一定每次都做。前列腺炎患者做尿常规检查不出来特殊的情况，也没有什么可以表现的症状。
　　
前列腺炎的治疗方法有哪些？
　　主持人：前列腺炎治疗也不是很好治，现在有一些什么样的方法？
　　黄毅：前列腺炎针对不同的病因采取不同的治疗方法，病人治疗相对来说比较头疼，大夫感觉到比较棘手，因为疗程比较长，复发率较高，病情比较牵引。整体来说，治疗方法比较多，没有一个统一的标准。
　　黄毅：临床经验来说对于急性前列腺炎有明确病因，有细菌感染，可以针对用抗菌素比较彻底治疗，最好做一些药疗，选用敏感的抗菌素治疗三到四周，治疗彻底，不要演变成慢性前列腺炎。对于慢性前列腺炎我们主张综合治疗，综合治疗的意义包括一些药物治疗，还有物理治疗，包括不良生活习惯的去除。
　　黄毅：药物治疗如果怀疑是细菌性前列腺炎的话，我们主张选用的抗菌素，比如磺胺类的抗菌素，容易渗入到前列腺。再结合一些改善症状的药，比如病人的尿频尿急症状比较重，我们可以用一些花粉制剂的中成药，有消炎利尿作用，再加上做一些理疗。
　　黄毅：最简便的方法让病人在家里面坐热水浴，每天一到两次，每次半小时，只要坚持的话效果还是不错的。有不良的生活习惯，酗酒、手淫，长期处于座位，不良的生活习惯要去除。
　　黄毅：另外做一些心理咨询安慰，病人有心理障碍的有一些疑虑的，可以用抗忧郁的药，做一些安抚工作，开导病人，做一些宣传病人对疾病不要过度恐惧，恐惧前列腺肥大、前列腺癌，虽然说是疾病，但是有些病人联系在一起有恐惧感，多做一些宣传咨询。
　　主持人：有一种治疗办法是在前列腺周围做封闭。
　　黄毅：由于这个病的特殊性，所以它的治疗方法也很多，各个专家意见也不是很统一，这块患者应该到正规的大医院做治疗。现在外面的私人医院、一些诊所小广告很多，包括一些性病、前列腺炎的治疗，并且收费很高，患者往往为了治病花了很多的钱。方法上前列腺周围做封闭有报道，包括前列腺注射，包括射频微波理疗，有文章报道是有一定的效果，不管做什么样的治疗希望在正规医院做，如果在不正规的医院做，不管任何治疗都有并发症的危险。做前列腺注射，有可能因为消毒原因或者其它原因引起加重感染。前列腺炎的治疗方法很多，凭空说哪个治疗方法最好，现在没有一个统一的意见。
　　网友：我十四岁开始手淫，十六岁左右时尿液开始出现类似绿色的脓状物，之后尿液常出现乳白色浑浊物，有时小便前期出现，有时小便最后出现，同时睾丸有坠胀感，有时尿分岔，请问这是否是前列腺炎？前列腺炎能否真正根治？年前吃了乐郎感觉有所好转，光吃乐郎可以根治吗？
　　黄毅：白色浑浊是前列腺液分泌到尿道之后产生滴白，如果有分岔再加上其它排尿症状，应该考虑有前列腺炎，应该到大医院做相应检查和治疗。
　　黄毅：前列腺炎的治疗是对大夫比较棘手的疾病，容易复发，很多关心这个病能不能彻底治好。多数前列腺炎，只要按照医生分咐的去做，我觉得多数前列腺患者还是可以治好的。
　　
前列腺炎可以行房事吗？能要小孩吗？
　　主持人：如果前列腺炎未愈的话，可不可以行房事？
　　黄毅：应该可以的。如果有前列腺炎的话行房事，可以把炎性的前列腺液排出去，只要不是无节制过度的房事应该是可以的。
　　网友：我老公有前列腺炎一直在吃药，现在想要孩子，什么样的情况下怀孕最好？
　　黄毅：这个情况在门诊比较多见，前列腺炎到底能不能生育，对后代有没有影响，前列腺炎在男性发生率在20％，有50％的男性在不同的生活阶段都有前列腺炎的表现。前列腺炎患者想要孩子，如果慢性前列腺炎治疗后没有明确进展或者前列腺液里面没有明显的细菌或者白细胞不是特别多，通过治疗属于无菌性前列腺炎、没有炎症的话可以要孩子。
　　网友：前列腺炎会遗传给小孩吗？
　　黄毅：目前有些文章报道前列腺炎有遗传倾向，但是不像其它病，前列腺发病的病因比较复杂，如果是感染性的应该是由生活引起的就没有遗传倾向。如果因为免疫因素或者前列腺本身发育的因素，还有相应的遗传相关因素导致的前列腺炎，可能会对孩子有一些影响。
　　黄毅：前列腺炎包括内腺外腺，发育异常的容易淤积堵塞，反复发炎，阴性的结石多了也可以加重前列腺炎症，跟先天因素是不是有关系目前还不太清楚。
　　网友：正在进行前列腺炎治疗的男士想要小孩的话是否要停药？
　　黄毅：前列腺液里白细胞基本正常，培养没有细菌的话，可以停药一段时间，病情没有加重也没有复发，这样可以要孩子。
　　主持人：停多长时间的药？
　　黄毅：一到两个月。
　　主持人：如果有前列腺炎对精子的质量是否有影响？
　　黄毅：对个别患者来讲，前列腺炎会导致不育。现在得前列腺炎，前列腺的功能比较差了，如果功能失调了，影响精子的功能包括受精功能。加上感染性的，包括细菌支原体、衣原体，引起精子的结构功能破坏。前列腺感染毒素，炎性介质，引起精子受精功能降低，会导致病人的生育受到影响。
　　主持人：出生的孩子质量有没有下降？
　　黄毅：应该不会。孩子是靠染色体决定的，一旦受精之后，基本的情况不会受到影响，染色体的基因不会受到太大影响。
&nbsp;
其他网友关于前列腺炎的问题
　　网友：我面色发青，手掌掌纹红白相间是前列腺引起的？我一年半前查出无菌性慢性前列腺炎，一直没有好转，有什么好的方法吗？
　　黄毅：面色发青手掌红白相间跟前列腺炎没有什么关系，无菌性前列腺炎一直没有好转，这个是属于前列腺炎常见的类型，临床上很常见，有前列腺炎的表现，但是做细菌培养没有细菌。不一定使用大量的抗菌素，可以采用前面提到的改善排尿症状的药，缓解症状，再加上一些理疗，包括不良生活习惯的去除，再加上自信心，心态很重要，对于前列腺炎患者应该树立战胜疾病的信心，不应该长期有思想包袱，这样对于疾病的痊愈没有好处。
　　网友：我是一个学生，23岁，寒假之前在医院看病的时候医生按照细菌性前列腺炎治疗，治了一个多月。回家之后在当地医院做细菌培养并没有发现细菌。我春节之后又回到北京，是不是需要再做一次细菌培养？如果是非细菌性的应该怎么治疗？
　　黄毅：培养也是很困难的事情，正常尿道也有正常菌群，还有培养的方法的影响。对于确诊细菌性和非细菌性需要严格的检查，如果培养的条件不合适也培养不出来。影响因素很多，培养不出来也是影响因素很多，这样诊断有一定的难度。
　　黄毅：相对来说，培养可以作为一个诊断，有假阴性假阳性的可能。
　　网友：能不能说说前列腺具体的功能码？
　　黄毅：前列腺是一个附属腺，它主要产生前列腺液作为精液的一部分，对生殖有比较重要的作用，参与精子的功能。如果前列腺有炎症或者有一些其它问题的话，对精子的功能有一些影响，导致不育。
　　网友：前列腺炎能否引起肾脏疾病？
　　黄毅：如果长期慢性的前列腺炎总体来说对肾脏不会有太大影响，但是感染扩散，反复的尿路感染，少数情况会引起男性的肾炎。
　　网友：我有慢性前列腺炎和前列腺结石，小便无力气频繁，怎么办？
　　黄毅：前列腺炎患者容易形成前列腺结石，形成一些小的结石很难发现。表现在B超上有点状声影。如果是做B超提示有前列腺小结石或者钙化，我想按照前列腺炎到大医院正规治疗。
　　网友：父亲经常尿血，请问是不是前列腺炎呢？两年以前有过类似情况，分别在两个医院检查，一个说是前列腺炎，一个说是膀胱炎，现在应该去医院做什么检查？
　　黄毅：血尿是泌尿科比较常见的症状，不同年龄段的血尿含义不太一样，如果老年男性的血尿往往就要跟肿瘤联系在一起，年轻往往跟炎症相关的比较多一些。血尿要看是什么样的，是肉眼血尿还是镜下血尿，是初始血尿还是中末段血尿，建议带父亲到医院做一个详细的检查。
　　网友：我小便黄，早上起来的时候尤其严重深黄，有早泄、性欲低下，手淫戒除半年了，有头晕状况，去医院化验尿和精液说精子成活率低。医生开了一种补肾通林冲剂。请问还要吃什么药？
　　黄毅：很多人到门诊说小便黄是什么原因引起的，其实尿液黄就是因为饮水少。经常有手淫，有性功能相应的表现，应该做一些相应治疗，至于有没有前列腺炎要看看前列腺炎的其它表现，做一些化验检查。早泄或者是头晕，口服一些药物，改善性功能的药物试着吃一些。精子生活率低是弱精症，病因比较复杂，涉及的因素也比较多，希望先做详细的检查，看看到底是什么原因。
　　网友：卵磷脂小体8％，性交时感觉射精无力，时间太短，问题到底出在哪儿？
　　黄毅：前列腺炎没有完全治好，白细胞比较高，影响性功能包括射精功能，还需要进行正规前列腺炎的治疗。
&nbsp;
能否在年轻的时候就预防前列腺增生的发生？
　　主持人：前列腺炎40岁之前的男士比较常见，对于年龄大的男性来讲是前列腺肥大、前列腺增生高发，是不是跟年龄相关性比较大？
　　黄毅：前列腺良性增生是老年男性所特有的，随着年龄的增加，它的发病率逐渐增高，主要表现在排尿异常，影响排尿为主。病人往往将前列腺炎和前列腺增生混淆，说青壮年患有前列腺炎，他老以为前列腺疾病都是老年疾病，两个疾病混在一块儿。前列腺炎是青壮年比较常见的病，前列腺肥大一般是50岁以上的男性出现的疾病。老年患者同时合并前列腺炎，发病早一些，症状出现早比其它重。老年患者前列腺肥大合并前列腺炎，排尿症状会更重一些表现。
　　主持人：对于前列腺肥大很多网友觉得老了得的机会比较大，能不能在年轻的时候注意一些，预防或者延缓它的发展？
　　黄毅：目前来说没有特殊的好办法，前列腺增生是一个自然的发展，一个生理性的自然演变过程，80岁发病80％－90％，90岁百分之百增生。从年轻开始预防也不现实，现在前列腺治疗的方法，药物治疗、手术治疗效果不错。目前有一些药物可以延缓前列腺增生的速度，可以减缓它的发展，但是要说完全控制它，使它处于完全正常不增生的状态是不可能的。
　　主持人：如果出现一定的症状应该尽快到医院治疗。
　　黄毅：前列性良性增生是泌尿科常见的疾病，也是老年男性常见的疾病。一旦病人上年纪了，排尿困难，尿血、感染等等，应该到医院看看，医生会做相应的检查和治疗，针对不同情况采取不同的方法，包括药物治疗、手术治疗。
　　
　　网友：如果有慢性前列腺炎，生活上应该注意哪些细节？
　　黄毅：慢性前列腺炎生活细节很重要，前列腺炎好多因素，包括不良的生活习惯跟前列腺有关系，一个要有规律的性生活，不能过度手淫、不能酗酒，生活饮食上少吃辛辣食物，增强免疫力，增加锻炼，有一个积极向上的生活态度，心情开朗，不要过度压抑情绪。与职业相关的，汽车驾驶员、出租司机做一些相应的调整，不要长期处于坐位。
　　主持人：很多患者有一些精神心理方面的变化，在他们没有条件到医院做相应治疗，他们自己有什么样的方法？
　　黄毅：自身调整对于疾病首先要有正确的认识，如果不认识的话很难做调整。有条件的话最好还是参阅相关的科普知识书籍，通过网上了解疾病的相关知识，或者到医院做一下咨询。
　　主持人：男科有这方面的专家吗？
　　黄毅：现在男科专门有精神科方面的专家，北医三院、北医六院男科咨询门诊，做心理咨询的专家可以对男性专门出心理方面的门诊。
　　主持人：如果网友觉得有很大的精神负担的话，还可以去咨询一下。
　　黄毅：精神科医生随着社会发展，大家会越来越重视越来越依赖精神医生，西方精神科医生很普遍，目前我们国家还不太重视，并且不太接受，今后大家会越来越接受。随着生活节奏的加快，工作压的增加，精神压力的增加，需要精神科、心理科医生的患者越来越多，大家以后会对这方面越来越重视。
　　主持人：最后请问您的出诊时间和联系方式？
　　黄毅：每周一全天、周三上午，门诊电话62017691转2830。
　　主持人：时间关系，今天的访谈到此结束，如果网友有关于男性前列腺疾病或者男性其它方面疾病的情况想要进行治疗或者就诊的话，请到北医三院泌尿外科或者登陆搜狐健康网络门诊进行在线咨询。请大家继续关注搜狐健康的专家访谈节目，我们下次节目再见。
　　