　　主持人：孙教授，如果避孕不当意外怀孕要做人流，人流有很多种，人流对女性身心影响有多大？
　　孙爱军：人流对女性健康肯定有很大的影响，而且影响在某些时候是非常非常重大的，甚至影响病人的生命。大家都知道人工流产是一种妇科的常见手术，现在很多人有一种误区，觉得人工流产非常非常安全，有的人甚至把人流作为一种避孕措施来看待，实际这是完全错误的。人流首先是一种手术操作，可以导致盆腔感染，导致宫腔的疾病发生，导致以后不育的发生。有关感染的问题，在全球每年大约有五千万个病例属于严重的感染，有些会导致患者的死亡。
　　孙爱军：人工流产虽然说手术操作是安全过关的，很多住院医生、主任医生可以完成，但是感染或不育的发生还是非常明确的。假如说有可能的话，希望处于这个年龄段的青年男女能够尽量采取避孕措施，来防止人工流产，否则将来会后悔一生。平常我们做有关不育的工作，很多不育妇女就是因为人工流产造成的，即使有一次流产也有可能导致不育。
　　主持人：我看过有电视节目讲未成年女学生怀孕，有专门的少女救助中心，很多女孩子只有14岁、16岁怀孕，她们做多次流产，是不是对她们来讲危害更大？
　　杨欣：对，因为青春期的孩子发育并不是很完善，手术操作过程中可能有一些损伤。对这种孩子更应该注重疏导和教育，让她们避免怀孕。可能不能完全禁止她们的性生活、性行为，但是应该疏导她们，让她们有一个正确的避孕方式，避免手术。手术对她们来说，她们身体还没有完全成熟，接受手术的耐受性、手术的风险比正常人要大一些。而且青春期的母亲在孕期可能并发症、分娩的时候由于生殖道不是很成熟，损伤的几率大于一般成熟的女性，尽量避免这种事件的发生。
　　主持人：很多资料表示全球每年的不安全人工流产达到两千万次以上，有八万妇女因为并发症而死亡，数百万人也会致残。现在世界卫生组织已经把不安全人工流产作为一个重大的公共卫生问题，这在我国也是比较严重的情况，临床上有很多流产。请问两位专家，造成这种现状的原因是什么？
　　孙爱军：对于不安全的人工流产发生我想跟我们目前的医疗市场管理有关系，这样一个手术操作应该说算是比较简单而且比较成熟的手术操作，对于大医院三级甲等二级甲等医院的医生来说没有问题，消毒非常彻底，操作注意事项非常完全，应该不会有严重的并发症发生。但是在一些门诊部，甚至私人医院也做人工流产，某些方面作为诱惑，让没有结婚的少女去那儿进行流产，可能导致一些并发症的发生。
　　孙爱军： 环节包括很多，这些私人医院的专业知识并不成熟，他没有受过专业训练，不知道这个手术应该怎么做，有人甚至没有做过流产手术。这种手术虽然小，但是是一个专业性强的手术。假如不注意，可能带来一些问题。另外医院的条件，消毒设施、用的器械，有的可能很陈旧，有的甚至没有严格的消毒措施，直接导致感染的发生。另外未婚少女像刚才您提到的这些，本身在怀孕以后心理很惧怕，怕被人知道，是一个不光彩的事情。如果通过朋友小的广告到小医院做手术，心理上她觉得非常安全，她没有想到会带来其它一些危害。
　　孙爱军： 我曾经接触过一个朋友的朋友在西安做人流手术，当时那家门诊部号称是无痛人流，但是这个患者用的药对呼吸产生了抑制，很不巧的是这个人最后死亡了。这种事情的发生一方面跟病人没有充足的医疗知识有关，觉得人流是一个不太重要的事情，找一些小医院进行手术。另外一方面，从业的小医院私人门诊部的医生没有专业知识，不会进行这方面的手术，所以导致这种情况的发生。
　　孙爱军：要想避免这种事情的发生，一个要进行病人的教育，应该让我们这些少男少女都能够了解这方面的知识。另外从国家来说，应该严格管理这些私人医生、私人诊所让它们规范化。
　　杨欣：美国有一些州禁止做人流，就是在隐蔽的小诊所做，医生的医术有一些问题。人工流产是一个盲操作，有可能宫内残留造成继发感染，每年报道都会有一些继发盆腔感染造成休克死亡的事例，发达国家也不少见，尤其美国挺多见的。
　　主持人：药物流产的机理是不是口服避孕药的机理类似？
　　孙爱军：完全是不一样的。大家都知道流产，我们通过人工流产是通过机械的力量让胚胎清除出宫腔外，药物流产是用药物机理进行流产的。怀孕之后有孕激素，没有孕激素的话尤其在早期妊娠不能进行下去。使用药物阻止孕激素的分泌达到流产的目的。药物流产第一种米非司酮，第二种药物是前列腺素，这两种药物加在一块儿可以导致药物流产。早期使用妊娠，40天左右使用药物流产效果是比较高的，现在报道的成功率达到90％，药物流产目前来说成功率非常高，但是有其它的问题。有一些情况可以让胚胎完全排出体外，其中一部分人只是胎囊掉出来了，但是没有脱落干净，这些人老是少量不断出血。
　　孙爱军：还有一种情况胎囊排出来，出血非常多，导致大出血。还剩下10％根本就不起作用，还得做人工流产。药物流产宣传特别特别好，但是它还有很多问题。百分之四五十不能完全排除，百分之二三十老是流血需要观察，剩下的不能达到目的。药物流产之后子宫非常软，不容易做手术。用药物流产的损害跟人工流产是类似的，有时候甚至超过人工流产。在今天这个特殊的日子里面，少男少女千万不要用药物流产、人工流产作为自己的避孕措施，否则可能会遗憾终生。