




　　孙爱军， 
男，39岁，1990年毕业于上海医科大学（现复旦大学医学院），分配入北京协和医院妇产科工作。1993年考入中国协和医科大学研究生院，攻读医学硕士、博士，1997年博士毕业。2001进入美国哥伦比亚大学医学院附属医院（Presbtieran 
Hospital）进行博士后研究工作一年。
　　在协和医院妇产科作为主治医师（97 ～ 2001年）、副主任医师、副教授（2002 ～ 2004年）工作。
　　自1999年开始致力于妇科内分泌领域的研究，主要为绝经相关疾病与激素治疗，不育的诊断与手术治疗，性发育异常疾病的手术治疗，月经疾病的临床处理等。目前负责的科研课题有国家‘十五’课题‘常见疾病关键技术防治研究’中子课题‘绝经早期激素补充治疗对心血管、认知记忆及生活质量的影响：多中心前瞻性随机对照临床试验’的负责人，教育部课题‘人体组分研究在探讨绝经及其并发症中的应用’，北京协和医院课题，‘激素补充治疗中子宫内膜安全性的研究’，‘激素治疗中阴道不规则出血的临床处理’等，以及其它多个临床观察试验。共发病文章30余篇（限第一作者文章），翻译专业书籍两本，参加8本妇产科专业书籍的编写，多次参加国际、国内学术交流并做相关报告。目前担任中华医学会妇产科分会绝经学组秘书，北京市骨质疏松专业委员会委员，组织召开了绝经相关问题研讨会与妇科内分泌疾病诊断与治疗进展研讨会共三次。作为医学继续教育的讲者，多次参加全国各地举行的医学继续教育会议并做演讲。





　　杨欣，女，出生于1965年4月24日，北京大学第一医院妇产科主任医师，副教授，医学博士。
　　1987年9月进入北京大学第一医院妇产科工作，2004年7月晋升妇产科主任医师。2002年6月获得妇产科博士学位。
　　1999年～2000年曾于美国哥伦比亚大学内外科学院参观学习，并获现代临床课程学习证书。
　　社会兼职：《中国骨质疏松杂志》常务副主编、《中国实用妇科与产科杂志》编委、《中华中西医杂志》常务编委、北京大学医学部临床教学委员会委员、北京大学盆底功能障碍及尿失禁防治中心副主任、中华医学会妇产科分会盆底学组委员   