　　少女堕胎在今天已经不再是新闻，但近几年来这个人群出现了让人吃惊的增长速度，以至于在全国各地都成立了专门的救助中心来帮助她们面对意外受孕，实施相关的手术。
　　科学研究显示，由于食品结构变化、环境污染和社会环境中大量的性暗示内容，全球青少年的性成熟年龄已由原来的14岁至15岁提前至了11岁至12岁。
　　青春期的冲动，性早熟的趋势和生理卫生知识的缺乏使得少女意外妊娠的比例逐日上升。CCTV《新闻调查》记者来到设立了“少女意外怀孕求助热线”的上海解放军第四一一医院，采访了妇科诊疗中心的张峥嵘医师。
　　CCTV记者：（少女意外怀孕患者）多的时候是到一个什么程度？
　　张峥嵘医师：有时候一天二十几个，四五十个也有，少的话也有一天四五个。
　　CCTV记者：她们会穿着校服来吗？
　　张峥嵘医师：有的是穿校服，有的还有同伴陪伴着。 一个在里面做手术，几个在外面等，抽烟随便聊天、打打闹闹。
　　CCTV记者：你们怎么理解他们这种情绪？
　　张峥嵘医师：他们心里是害怕的，但是要告诉你们 他们可以成熟面对。
　　张医生告诉记者，在医学上，未成年的女性过早地发生性行为及流产会对女性的身体和未来的生活带来很大的伤害。有数据显示，15－20岁的青少年是性传播疾病包括HIV的高发人群，妊娠并发症及不安全流产已成为15－19岁少女的主要死因。
　　CCTV记者：为什么对于未成年女孩子来说，普通的性行为造成的创伤会比成年女性要大呢？
　　张峥嵘医师：因为她的生殖器官还没有发育成熟，处女膜破裂，出血量可能要比一些成熟女性的出血量要多，有时候早上出血到晚上实在止不住了。（她们）阴道粘膜发育还比较幼稚，宫颈上皮发育还没有发育成熟，所以也是比较容易怀孕的一个群体。
　　CCTV记者：这种连续性流产可能造成的最严重的后果是什么？
　　张峥嵘医师：有可能会子宫穿孔；还有就是手术当中出现子宫收缩乏力造成出血量比较多；另外术后可能会引起一些感染；远期的并发症可能会造成子宫内膜移位症、盆腔炎、不孕症。
　　我们在上海见到了曾经两次流产的女孩小寒。
　　CCTV记者：第二次流产和第一次相隔多长时间？
　　小寒：相隔半年多。
　　CCTV记者：可能有的人会觉得，如果你第一次怀孕之后，停下来，不就安全了吗？
　　小寒：这个问题不是我们所能控制的。
　　CCTV记者：担心你自己的身体可能会收到影响吗？
　　小寒：担心过。张医生狠狠地说了，相隔的时间太短了，你太不保护自己了。张医生说到严重性的时候，我当时，那种恐慌是跟第一次不同的。
　　CCTV记者：你当时懊悔吗？
　　小寒：绝对懊悔。
　　CCTV记者：你们现在还会很亲密吗？
　　小寒：会，但是会控制了，双方都清醒了。
　　性教育课程收效甚微 需家庭补位
　　1981年起，教育部已经要求在全国各学校开设性教育课程，但是，因为高考升学的压力，收效甚微。有一项针对中学生的调查，问“给你性意识影响最大的是什么”，52．5%说是“报刊杂志”，55．7%说是“影视广播”，“26．43%”说是“电脑网络”，只有10%说来自学校老师。这份调查结果并没有提到家庭教育的影响，但记者在访问时发现，家长还是孩子们心中在性问题上愿意信赖的对象。
　　听听孩子的声音
　　我国19岁以下的青少年中，平均5%-10%的男孩和3%-8%的女孩有过性经历或者性体验。但是他们中有多少人知道安全防护的知识呢？
　　这些声音，来自一些有过意外怀孕和堕胎经历的孩子，平均年龄十五六岁。
　　小崔：如果我再大三岁的话，我一定会把孩子生下来。
　　学生：你知道为什么能够怀孕吗？
　　学生：不知道，你讲讲。
　　学生：男人靠得住，母猪就能上树！
　　学生：以前初中的时候，跟我们班一个女生讨论人为什么会怀孕，她妈是医生，然后回家问她妈什么是精子，什么是卵子，结果她妈不但没告诉她，还给她一个嘴巴子。
　　