　　24小时便利店代收公用事业费，为很多家庭带来了便利。但是，家住上海市齐河路的吴先生在缴费时却遇到了麻烦：“一些便利店的规定和‘便利’二字背道而驰！”
　　麻烦一 限时限区
　　吴先生居住的小区附近有“好德”和“快客”两家便利店，在缴纳公用事业费时，吴先生发现两家便利店都明文规定：只在限定的时间段内办理代收费业务，过时不办。“到便利店缴费图的就是‘便利’，可我几次排队排到了却被告知现在不能办，实在郁闷！”
　　更令吴先生费解的是，有一次他拿着浦东家中的账单在宝山丈母娘家附近缴费，收银员冷冷地表示：“不能受理！”难道在网络如此发达的情况下，缴费还要如此精细地分区么？
　　麻烦二 最后一天
　　有的便利店还有不成文的规定：缴费期限最后一天的账单不受理。从事IT工作的李女士就碰到过一次。便利店的理由是：最后一天转账有麻烦，客户容易收到催款单。李女士不解：电子转账瞬间可达，不在乎这一会儿啊。
　　麻烦三 服务态度
　　对便利店店员代收费时的服务态度，读者更是众口一词：很不好！“来缴费的消费者就像‘二等顾客’，店员要么神色冷淡，要么大声呵斥。若你光缴付账单不顺手买点东西，那感觉简直是专门来给他们添麻烦。”
　　“都说消费者是‘上帝’，我们也不要做什么‘上帝’”，一位消费者说：“只要一手交钱一手办事，和和气气以礼相待，我们就很满意了”。
　　【记者调查】
　　记者走访了部分便利店，发现营业员也有一肚子苦水。“我们代收公用事业费，几乎是义务劳动，忙么忙死，不但不能拉动营业额，还可能因为排长队吓跑部分消费者。你说我们有什么积极性？”
　　一位便利店负责人告诉记者，银行与便利店构筑公用事业费代收服务网络，意在便民，可经济效益却难以兼顾。关键是公用事业单位给出的手续费率实在太低，“像我们一个门店如果一天代收几十笔，赚的钱还不到10元，我只能动员员工发扬‘雷锋’精神，拿不出更多的办法”。他希望适当提高公用事业手续费率，调动便利店员工积极性，将这项便民工作真正落到实处。