尼日利亚两名儿童被排除患禽流感可能性　　2月13日，在尼日利亚北部卡诺州的一个养鸡场，一些工人正在把死鸡运送到刚挖好的坑里准备焚烧掩埋。尼日利亚于2月8日证实其北部一个养鸡场出现Ｈ5Ｎ1型禽流感疫情，这是非洲大陆首次发现这种高致病性禽流感。2月9日，卡杜纳州等3个州又有3个养鸡场出现禽流感疫情。2月11日，尼日利亚出现2例人感染禽流感疑似病例。 新华社发
　　新华网拉各斯2月14日电尼日利亚卫生部官员14日宣布，两名被怀疑感染禽流感的儿童并没有感染禽流感病毒。
　　目前尼日利亚还没有出现人感染禽流感确诊病例。尼日利亚卫生部部长阿卜杜勒－哈米德・阿布巴卡尔在该国北部卡杜纳州说：“他们发烧了，但并没有感染禽流感病毒。他们已经得到了治疗，目前情况还不错。”
　　世界卫生组织驻尼日利亚的疾病防控专家萨迪克11日说，尼日利亚北部卡杜纳州的两名居民可能感染了禽流感，专家将对其人体组织样本进行进一步检测。
　　2月初，尼日利亚北部一个养鸡场出现Ｈ5Ｎ1型禽流感疫情，这是非洲首次发现Ｈ5Ｎ1型高致病性禽流感病毒。尽管尼政府采取了扑杀和隔离措施，但疫情仍呈扩散趋势。尼日利亚政府在一份声明中表示，该国总统奥卢塞贡・奥巴桑乔在与联合国高级官员交谈时，请求国际组织向尼援助更多的保护设备和消毒剂。　　