　　在未来4年内你的死亡几率是多大？
　　做个测验吧，根据你的得分可以判断你未来的死亡几率。
　　将于美国时间15日出版的《美国医学协会杂志》刊登研究结果：研究人员通过被测试对象对一组问题的回答能判断出他未来的死亡几率。不过，这样的测试只适用于50岁以上的中老年人。
　　准确率81%　测试身体状况和运动能力
　　这是一个任何人都想得到低分的测试项目。0到5分意味着你在未来4年内的死亡几率只有4%，而14分则意味着你面临的死亡几率是64%。和其它健康测试所不同的是，这项测试并不询问你的饮食结构这样的问题，它侧重的是被测试对象的身体状况和运动能力，如你会怎样将一把椅子从地板的一边拖到另一边等。 旧金山老兵医疗中心事务所的老人病学专家李世（音译）教授参与了这项研究。他表示，这项研究旨在“帮助医生和家属对未来有个初步的了解”。李教授说：“‘我将来会怎么样？’是一个人们普遍关心的问题，很多病人和家属都想从医生那里听到更多的对未来的估计，这是人之常情。但是医生在回答此类问题时也总是非常谨慎，他们不想对病人作出错误的估计。” 据李教授及其同事介绍，这项测试的准确度高达81%左右，它可以大致告诉老年人他们未来的生存几率是多少。
　　测试过程　需要医生帮助进行
　　当然，这项测试也存在缺陷。一些研究者注意到病人的家族病史没有被考虑在内，另外，年纪越轻的人的测试结果似乎越不准确。 研究者还警告说，这样的测试应该在医生的帮助下进行，而不应该在家里单独完成。
　　因为医生会指导你如何更好地完成测试。一名研究人员说：“如果在家里做测试的人根据自己的得分判断出自己未来4年的死亡几率是60%，在医生的指导下，一些减分因素可能会被考虑在内，这样，他的得分自然就会降低，死亡几率则相应地会减少。” 这位研究人员说，如果听从医生的建议，比如戒烟、多参加一些运动，就会增加你长寿的几率。
　　据了解，这项研究得到了美国全国年长者研究协会的资助，研究人员对参与了1998年美国全国健康调查的1万多名美国人进行了长达数年的跟踪研究，最终得出了这一系列测试内容。
　　生死测试题
　　1．年龄：60-64岁：1分；65-69岁：2分；70-74岁：3分；75-79岁：4分；80-84岁：5分；85岁以上：7分。 2．性别：男性得2分。
　　3．肥胖指数：体重指数在25以下者（正常体重或稍瘦者）得1分。（体重指数是体重的公斤数除以身高（米）的平方）
　　4．糖尿病：2分。
　　5．癌症（轻度皮肤癌除外）：2分。
　　6．影响到行动能力的慢性病或者需要在家中吸氧的人：2分。
　　7．充血性心力衰竭：2分。
　　8．在过去数周内有吸烟史的人：2分。
　　9．因健康原因而导致游泳或沐浴出现困难的人或者患有记忆力障碍的人：2分。
　　10．因健康或记忆力问题而出现财物管理，支付账单或者记录开支数目等方面的困难者：2分。
　　11．因健康问题不能步行几个街区的道路者：2分。
　　12．因健康问题而不能推动或拖拉重物者：1分。
　　得分含义
　　0至5分：死亡几率小于4%；6至9分：死亡几率为15%；10至13分：死亡几率为42%；14分以上：死亡几率为64%。 注：研究者给那些体重指数不足25的人加上1分，因为根据研究，老年人体重不足会增加健康的风险。