　　新华网浙江频道2月15日电 近年来，杭州迎来了生育高峰期，“年产量”节节攀高，可其中多胞胎的出生几率“稳步提高”这个非正常现象也引起了部分人的注意。据《每日商报》报道，记者调查发现，除了辅助生殖技术的运用外，一些杭州夫妇也悄悄打起了“多仔丸”的主意，而这是卫生部明文要求杜绝滥用的药物。
　　杭州双胞胎明显增多
　　让我们来看看这组数字：2005年浙医妇院共诞生了约7800位新生宝宝，而其中有171对是双胞胎，三胞胎也有10例，多胞胎的数量占到了当年新生儿总数的2.32%，也就是说，2005年诞生在浙医妇院的每50个宝宝中就有一例双胞胎。
　　如果市民们对这个比率没有什么概念的话，再来看一个医学上多胞胎计算公式1∶89n-1，n代表了多胞胎的数量。例如双胞胎与单个宝宝的对比就是1∶892-1，也就是说正常情况下每诞生89个宝宝才有一例双胞胎。同样按照这个公式，正常情况下每诞生7921个宝宝中才有一例三胞胎。
　　这个时候我们再来对比一下先前的数字，正常情况下7800个宝宝中应该会出现87例双胞胎，而事实上是171例，足足翻了一倍，正常情况下7800个宝宝中可能有一例三胞胎，而实际数字则是10倍！
　　有人暗地里用起“多仔丸”
　　为什么多胞胎的数量“超标”了呢？对此，浙医妇院产科副主任王正平医师分析，双胞胎数量增多跟辅助生殖技术的提高密切相关。而患有不孕不育症的妇女因服用促排卵药物，则对双胞胎及多胎率的增长有直接影响。
　　王医师介绍，因为试管婴儿的成功率在30%-40%左右，为提高妊娠成功率，往往需要将多个胚胎放入母亲的子宫内，客观上会造成多胎妊娠的发生，大幅提高了多胎妊娠的几率。浙医妇院作为国内率先开展试管婴儿的医院，当然少不了患者慕名前来“求子”，而且宝宝大多诞生在该院，因此也就使得该院出生双胞胎的比率上升。
　　值得注意的是，目前有部分育龄妇女虽能正常生育，却因为希望直接怀上双胞胎，悄悄服用促排卵药物（俗称多仔丸），人为地造成双胞胎数目逐年上升。浙医妇院就经常接到一些夫妇关于“多仔丸”的提问。除非治疗的需要，一般情况下医生都会劝阻健康的夫妇使用“多仔丸”，但专家指出，劝阻并不完全能起到作用，一些“心切”的夫妇会想尽办法从地下途径获取该处方药。
　　滥用“多仔丸”害处多
　　专家介绍，“多仔丸”在医学上被称为“促生性排卵药物”，主要是通过使妇女在排卵期排多个卵。
　　增加多个精卵结合的机会，产生异卵多胞胎。近年临床发现，其副作用太大，产科医生都已尽量避免使用。而滥用“多仔丸”会直接导致育龄妇女的异常排卵，而且多胎妊娠本身就是高危妊娠，会使孕妇流产率比正常妊娠增加10%，早产率增加20%，胎儿死亡率高达135‰，并极易引起产妇胎膜早破、妊娠高血压、贫血、产时大出血等并发症，造成多胞胎子女智力发育滞后、畸形的比例也很高。
　　对此，产科专家提醒市民，受孕生育是一个自然过程，偏激地借助科学手段来实现个人不正常生育目的，会给女方带来不必要的身体及心理伤害。仅就人工促排卵而言，女方需要服用激素、打促排卵针、一个周期需要在一个半月以上，对内分泌有一定影响，远比人工取精要复杂辛苦得多。