　　美国科研人员最新公布的一项研究结果显示，一个人在出生后不久便可能在一定程度上拥有了对于数字概念的抽象感知能力。
　　据路透社2月14日报道，此项研究是由美国杜克大学的科研人员实施完成的，研究对象涉及20名婴儿。研究人员表示，只有7个月大的婴儿便已表现出了下面这种能力，即他们可使听到的不同声音的数量与自己想要见到的人数完全吻合。
　　研究过程中，婴儿们先是听到2个女人说“看”这个词，然后又听到3个女人重复同样的话。与此同时，这些小孩子还能够在视频图像里找出到底是2个女人还是3个女人在说这个词。此前，研究人员曾对猴子进行过一次类似的研究，目的在于显示猴子能够通过各种身体感觉来表现出对于数字的感知能力。而与他们对猴子的研究结果相比，那些婴儿们显然花了更长的时间才从视频图像里辨别出到底有几个女人在说话。
　　研究者之一、伊丽莎白・布兰农对此表示：“通过本次研究我们得出了这样一个结论，这些婴儿显示出了对于‘2’和‘3’的内在表达能力，他们已经将这两个数字从感官形态里分离了出来，而这也恰好反应了一个抽象的内在认知过程。”“这些结论对下面这种理论形成了支持，那就是在尚未学会说话的婴儿与根本没有语言能力的动物之间，存在着一种相同的数字表达体系。从我们的研究结论来看，他们（那些婴儿）很快就会以某种方式获得这一感知数字的能力，并将其从感官信息中分离出来。”布兰农还说，如果能够真正弄懂本次研究结果，那么它将会有助于人们设计出专门用于向儿童传授基本数学技巧的方法。
　　报道说，这项研究报告已刊登在本周出版的最新一期美国《国家科学院学报》上。