医生只能采用人造血管代替已经溃烂的动脉血管小小鱼刺竟是导致阿芳大出血的罪魁祸首　　16岁的女孩突然被家人送进了医院，检查发现女孩正处于体内马上要大出血的死亡边缘，不仅如此，女孩的食道也存在严重的部分溃烂，而在这之前女孩并没有出现过任何异常的情况，这到底是怎么回事？
　　动脉瘤和食道感染犹如两颗“死亡炸弹”，让阿芳濒临死亡边缘。
　　2005年7月的一天，广东顺得女孩阿芳突然发起高烧，并且出现尿血、肚子疼痛等奇怪症状。家人连忙把她送进了当地的医院，经过X光检查，阿芳的父母听到了一个让他们陌生而又可怕的消息：阿芳很可能得了“假性主动脉瘤”，并且随时会有体内大出血的生命危险，要马上送到设备先进的大医院抢救。
　　很快，阿芳被送进了位于广州市的广东省人民医院急诊科，并且立刻就被转入了手术前期的“ICU重症观察室”。经过血液、CT等多项检查，发现在阿芳的心脏主动脉血管上明显有异物淤积，并且动脉血管已经出现严重的感染症状，阿芳被确诊为“假性动脉瘤”。假性动脉瘤就是指心脏主动脉血管，受到外部损伤或者细菌感染，造成主动脉血管内血液外渗，形成依附在主动脉上的淤血瘤块，这种瘤状淤血对于人体来说，就像是在巨大的水坝上安放的一颗定时炸弹，一旦这颗炸弹爆炸，巨大的水流就会喷涌而出。与此同时，负责治疗的心外科主任医师范修刚，告诉了阿芳父母一个更加可怕的消息，阿芳随时会因为体内大出血死亡。
　　既然一般是外部伤害会造成假性动脉瘤，经过检查阿芳却并没受到过任何外伤，而且这次检查让范修刚医生又发现了另一件可怕的事情，阿芳体内竟然还有一处致命的感染，她的食道也存在着严重的部分溃烂。动脉瘤已经是阿芳体内的“死亡炸弹”，而溃烂的食道对于阿芳的病情无疑雪上加霜。
　　怎样才能在清除“主动脉瘤”的同时，又解决食道的感染溃烂问题呢？
　　动脉瘤好比一个急性炸弹，而食道溃烂却是阿芳体内的慢性毒药，溃烂的食道既会让手术后的阿芳继续感染，也会造成阿芳今后无法进食，而食道方面的手术却又不属于心外科的范畴，为了将这两个难题同时处理妥当，范修刚找到了胸外科的主任陈刚。
　　陈刚主任多年来为众多患者解除了病痛，但是这次阿芳的特殊情况却让他感到了事情的严重。阿芳的食道由于多部位破口，并且已经溃烂，必须切除进行再造。在医生会诊时，有人提出动脉瘤切除和食道再造两个手术能不能同时进行呢？
　　经过认真研究后，范修刚医师决定将阿芳已经感染的动脉血管切除，而阿芳原来的动脉血管已经部分溃烂，只能采用一根人造血管替代了。这种人造动脉血管是采用特殊工艺制造的尼龙纤维制成，具有与人类血管完全相同的输送血液功能。阿芳能否保住生命，这次的手术是关键的一步。但是，手术刚刚开始不久，范修刚就发现阿芳的情况比自己估计的还要严重。
　　眼前阿芳溃烂的动脉血管，让范修刚感到了更大的压力，而此时的阿芳可以说是命悬一线。而且还有一件事情让范修刚更加担心，“手术后的感染，会导致手术完全无用。”范修刚说。
　　食道再造手术还未进行，阿芳再次陷入死亡漩涡。
　　在几个小时焦急的等待中，第一次手术终于完成了。但是手术后的阿芳需要经过观察和恢复一段时间后，才能进行第二次的食道再造手术。在观察期间阿芳如果发生感染或病变，那她依然会因此死亡。可是，就在阿芳父母刚感到一些欣慰的时候，阿芳却又发起了高烧，难道是手术中发生了意外的感染？阿芳的生命又一次被推到了死亡的边缘！
　　通过对阿芳体内动脉瘤的分析，一个尖锐的小东西引起了医生的注意，难道这就是给阿芳带来致命灾难的元凶？医生的分析让阿芳的父亲突然想起了几天前家里发生的一件小事。
　　就在阿芳发病前的一周，阿芳的母亲去菜市场挑了一条活蹦乱跳的活鱼，给阿芳做她平时最喜欢吃的“富贵鱼”。没想到吃饭的时候，阿芳被鱼刺卡住了，妈妈按照平时的经验，给阿芳倒了一小碗食醋，阿芳喝了一小碗醋后，感觉喉咙还是有些不舒服，妈妈又让她赶快咽了几口米饭，这下，阿芳仿佛感觉好了很多。
　　一根卡住阿芳喉咙的“富贵鱼刺”，竟然会是这场恐怖噩梦的开始？小小的鱼刺又怎么会进入阿芳的动脉呢？再说，当时阿芳已经喝醋并咽了饭团，难道事情的背后还隐藏着其它的秘密？
　　小小鱼刺竟成把阿芳推向死亡边缘的罪魁祸首。
　　阿芳的父母没有想到，几天前那根卡住女儿的鱼刺，正是所有可怕事件的“导火索”。当天阿芳采用喝醋、咽饭团等办法，不但没有把那根鱼刺压到胃里，反而鱼刺在挤压下从食道刺破而出。在挤压下刺穿了阿芳食道的鱼刺，就扎在了阿芳心脏的主动脉血管上，导致主动脉血管慢性出血，并且发生交叉感染，淤血形成了置阿芳于死地的主动脉瘤。同时，由于鱼刺在饭团的挤压中对食道反复穿刺，造成阿芳食道出现严重溃烂、感染，正是主动脉瘤和食道溃烂这两个严重的症状，把阿芳逼到了死亡的边缘。
　　30多天后阿芳的情况终于稳定下来，于是她被转到胸外科，由陈刚主任主刀进行第二次手术，连接阿芳的食道和胃。当阿芳终于平安地离开医院时，已经是她入院50多天后的事情了。在这50天里，16岁的阿芳经历了两次惊心的手术，家人为救治她花费了20多万元。
　　阿芳的父母根本没有想到，一根小小的鱼刺，竟然会给孩子造成这么恶劣的后果。平时常用的喝醋、咽饭团这些土法，竟然会给孩子和整个家庭带来巨大的灾难。小阿芳这回可以说是死里逃生啊，这次可怕的经历，起因看似因为一根小小的鱼刺，然而隐藏在背后的是我们很多人对于科学就医的盲目。
　　■供稿/央视《走近科学》CCTV-10 2月17日播出