　　昨天，卫生部公布去年全国法定报告传染病疫情，去年中国13263人因传染病死亡，艾滋病发病的死亡数，已占据甲、乙类传染病发病报告死亡数的第三位，超过了乙型肝炎致死的人数。全国没有发生传染病大范围的暴发流行。
　　疫情报告准确性提高
　　2005年1月1日零时至12月31日24时，全国共报告法定传染病4428548例，死亡13263人，报告发病率为338.70/10万，死亡率为1.01/10万，病死率为0.30%.与2004年相比，发病率上升了12.70%，死亡率上升了81.92%.卫生部解释传染病死亡人数上升的原因时说，一是我国进一步加强了对传染病疫情网络直报管理。疫情报告及时性和准确性不断提高，传染病漏报率不断下降。
　　未暴发大范围传染病
　　2005年全国未发生传染病大范围的暴发流行，但部分传染病在局部地区流行或暴发。传染病局部暴发流行如春季安徽的流脑、浙江的麻疹暴发疫情，夏季福建、浙江的霍乱流行，夏秋季四川等地发生人感染猪链球菌病疫情、安徽疟疾连续高发。
　　全年除传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎和白喉无发病、死亡外，其他病种均有报告。报告发病数居前五位的病种依次为：肺结核、乙型肝炎、痢疾、淋病、梅毒，占发病总数的85.66%.死亡数居前五位的病种依次为：肺结核、狂犬病、艾滋病、乙型肝炎、新生儿破伤风，占死亡总数的89.40%.