　　Ｎ《春城晚报》供稿
　　才29岁的李继东，身材壮硕，面孔黧黑，走起路来虎虎生风。可是，额角皱纹和浓重的倦容让他看起来至少老了一轮。朴素的穿着，也让人无法与3年前那个出有名车，穿有名牌的帅小伙对上号。
　　李继东，13年前在思茅以汽修厂起家，曾经富甲一方。2002年8月1日，为了给当地的戒毒人员提供一个无歧视无毒品的康复社区，创办了思茅市重生水泥预制板厂。工厂至今已收纳戒毒人员179名，其中7成以上是艾滋病病毒感染者或病人，他们亲昵地称他为“东哥”。
　　今年除夕，在思茅市重生工厂里，没有回家过年的工人们杀猪备饭，喜气洋洋。工人们并不知道，这差点就成了厂长李继东和他们最后的晚餐。因为，就在当天夜里，李继东又一次萌生了离开的念头。除夕夜，在床上睁着眼睛躺了4个钟头后，他终于还是决定留下。这天，正好是他29岁生日。
　　百余名送不走的工人
　　“重生”工厂位于思茅市一个叫石膏箐的小山村。
　　整个厂区几乎都是由工人们亲手建造的，有棋牌室，宿舍，游戏室……其中，最让人印象深刻的就是8间“夫妻房”，这与其他禁绝性关系的戒毒所迥然不同。据了解，179名工人中有8名女性，如今她们都在找到恋人后入住了夫妻房。
　　漂亮的女工小李告诉记者：“以前进强制戒毒所，铁笼关着，铁丝网拉着，我天天都想逃，逃回家就找毒品来吸。在东哥这里，窗不关，门不锁，就是没人想走。接触不到毒品，没有歧视，还可以谈恋爱。”小李说，工人们的生活很有规律，早上6时起床整理内务，集体跑步4公里，集中吃早点，然后开始分工生产，中午12点吃午饭……晚上7时准时收看“新闻联播”，晚上11时30分休息。
　　李继东告诉记者，厂里实行的是半军事化管理，宽中有严，但就是没有人想走。
　　记者（以下简称记）：他们为什么不愿走？
　　李继东（以下简称李）：很多人问过我这个问题。我想，简单说就是两个字吧：爱。怕。首先我关心他们，然后他们只服我管。我是天生的霸王。（笑）
　　缺钱卖掉工厂铁门
　　记：200个居住者的开销如何？
　　李：每人生活费100元/月，节假日要派探亲车，加上一些中晚期艾滋病病人的医疗费，每月开支大约5万元。
　　记：这笔费用，厂里能应付得过来吗？
　　李：捉襟见肘，拮据得很。2004年，我们把厂里的大铁门和机器都拆掉称斤卖，卖了502元，买回150公斤大米，但第3天米就吃完了，到下午两点，全厂人都没吃早饭，我把车里上千元的备胎卖了300元钱，一天又撑过去了。我卖掉过3辆车，有几次筹不到钱，我连儿子的储蓄罐都砸掉了。一个七八十公斤的硬汉，会为了钱在半夜里哭醒。
　　记：形容一下你的现状吧。
　　李：4个字，骑虎难下。有时真不想做了，可是这么多随时可能复吸的戒毒者，不能让他们流散到社会上去，总得有人管。重生厂已经两年都接不到工程，因为社会上对吸毒和艾滋有成见，不愿把工程给我们做。还好我另外在澜沧还有个木材厂，可以用那个厂养这个厂。
　　记：整天跟感染者接触，有没有过“恐艾”心理？
　　李：实话告诉你，我到现在都不敢坐他们坐过的椅子。但是有时候去护理一些临终病人时，脓包清创，输液，你能想到的我都做了。当时都不会想太多，回家才后怕。
　　接到许多恐吓电话
　　一个私企富商，放着舒服日子不过，却自愿选择了一条艰难的民间禁毒路。“东哥究竟图个啥？”这个问题，在三天的采访中，一直萦绕在记者脑海里。
　　记：走这条路，原动力是什么？
　　李：两个字：人、命。我有先天性心脏病，从小求生欲望就很强。有一次发病，我发誓说，如果这次没有死掉，以后要赚很多钱，去挽救很多人的生命。我父亲是缉毒民警，我从小就亲眼见过吸毒者一拨一拨地死掉。那种情景，我相信每个人都看不下去。
　　记：这是一项艰难的慈善工程。据我所知，你没有任何宗教信仰，什么力量让你坚持下去？
　　李：我没有信仰，但是我有信念，“重生”就是我和工人们的信念。
　　记：办厂以来，遭遇过威胁和报复吗？
　　李：太多了。我把吸毒者控制起来，就等于把毒贩的饭碗给砸了。我算过一笔账：我这里收纳了一些零星毒贩，每年可以有效控制18250克毒品，按200元1克算，我阻止了3650000元流入毒贩手中。他们哪有不恨我的！我接过很多恐吓电话。可我不怕他。
　　记：工厂内部呢，有没有人恨你？
　　李：一些感染者恨透我了（笑）。比如，他要恋爱，我就会去告诉女方他的病情。在艾滋病的问题上，生存权就是大于隐私权。我绝不允许任何一个感染者去传染他人。
　　两年半没买新袜子
　　记：对重生工厂，政府和一些民间机构都投入了大笔资金，也有一些空前的政策倾斜。他们如何确信你会把每一分钱都用在戒毒者身上？
　　李：举个例，市里去年拨给我们120万建房，不到一年，全厂的茅草房就都翻成了砖房。每一分钱的去处，不但大家眼里看得见，而且省里也会来专门审计。最重要的是，我可以问心无愧。
　　记：这些优惠并不是每个私企业主都能享受的。有没有同行羡慕你？
　　李：是的，政府的确给过我们很多帮助。去年6月，思茅市市长许诺政府投入600万，无偿提供一座矿山，供我们免税开采。我当晚就接到了很多同行的电话，说我一夜之间成了千万户，要我请客。我只有苦笑。
　　记：你怎么评价你的这套私企社区戒毒模式，你认为它值得推广吗？
　　李：弊端肯定会有，但是什么新东西都得要有人去推。大家都不管，都不敢吃螃蟹，社会就要停滞。我认为我的模式没有大问题。
　　记：有没有人怀疑过你的办厂动机，比如利用弱势人群赚取社会同情和政策优惠，为自己的企业谋利？
　　李：3年前，我的生活很奢侈，可以早上飞到昆明吃碗早点，下午飞回来。办厂以来，我的几百万老本全部吃光。说了你可能不信，我已经有两年半没买新袜子了―――你来告诉我，我谋到了什么利？
　　模式正确迈步艰难
　　作为云南省内唯一一家民间禁毒防艾机构，重生工厂的模式无疑是具开创性的。可是它在经营上面临了重重困难，这样的模式到底是不是合理呢？
　　据思茅市强制戒毒所所长杨明翔介绍，传统的强制戒毒所有一定弊端，有的人上午刚放出去，下午又被送进来，复吸率也一直居高不下。重生工厂的“集中，康复，生产”是个新模式，它开办后，思茅的犯罪率已经有了明显下降。
　　云南省红十字会常务副会长詹海峰表示，“重生”工厂是一个有优势的禁毒模式，但仍需要政府加强扶持，并从管理方面加以点拨。