　　【新闻背景】
　　上周，世界首位接受面部移植手术的“换脸人”公开“露脸”。尽管这名３８岁的法国女子说话费力、声音低沉，脸上的伤痕清晰可见，嘴也不能完全合拢，但人们却能完全听懂她表达的意思，甚至看到她的微笑。手术的成功引发了越来越多的人对“换脸”的兴趣和关注。
　　换脸?熏究竟这是怎样一种手术，在我国能不能做呢？记者在采访中得知，原来专业的整形医生都能操作这样的手术。
　　记者看到这位“换脸人”的术后新颜，不禁想起几年前流行的一部由尼古拉斯・凯奇和约翰・特拉沃尔塔主演的影片《变脸》。里面就运用了这一高超的整形技术，将两位主人公的脸对调，效果完全是以假乱真。如此完美的变换自然是电影的艺术处理，但换脸手术本身却并不虚幻。朝阳医院整形外科主任李发成说，现实生活中，面部皮肤移植手术其实并不罕见。
　　国内早有换脸先例
　　都说法国的这例换脸手术尚属世界首例，其实，几年前在我国南京就曾成功地为一位老人做过换脸手术，移植的部位是头皮和耳朵的皮肤组织。李发成主任介绍说，“换脸”手术的概念在医学界本身就存在争议。在人们的认识中，换脸就是要将自己的整张脸完全换成别人的，而从科学的角度来说，真正的换脸手术一般是将异体脸部的所有皮肤、皮下组织、肌肉和骨骼这四层结构全部移植到患者脸部，同时重建新脸部的血液循环和神经这两大系统。所以，无论是南京的手术，还是法国的手术，都可以叫做部分换脸。之所以称之为首例，主要是因为移植的面积比较大，而且并不是分部位移植，而是鼻子、嘴唇和下颚复合组织的联合移植。目前，世界上还没有面部组织整体移植的手术先例。
　　术后面临４大风险
　　然而，这个看似繁杂却并不复杂的换脸手术，真正的难点却并不在手术台上，而是在术后。整形医生可以完成这一手术，但却非常难完成术后的维护。对接受换脸手术的人来说，风险是相当大的。首位换脸人的主刀医生让―米歇尔・迪贝尔纳说，换脸的复杂在于术后的一系列问题，皮肤易产生排异反应，因此要进行终身的维护。对此，李主任表示，换脸者在术后首先要面对的就是皮肤的免疫排异反应，必须终身服用免疫抑制药物才能对抗这种排异，但这些药的副作用很大，长期服用会严重威胁健康，引发身体的其他疾病。但即使服用药物，皮肤也会随着时间的推移出现纤维化、坏死和疤痕。除药物外，人的生活习惯、饮食、卫生等日常问题也会随时对换过的脸造成影响。
　　此外，即便换脸手术的临床外科技术本身没有问题，手术也很成功，但神经细胞却是很难再生的。虽然手术把血管和神经系统都接通了，但那只是表面上的接通，也就是说，只接通了神经系统的外膜，还需要等待神经细胞的再生；就好像只是接通了电话线的胶皮，而里面用来传达信息的金属丝并没有接通。神经细胞再生是全世界医学的难题，如果细胞不能再生，就不能让换过的脸做出各种生动表情，变成了“面具脸”。
　　李主任还说，因为是部分移植，换上的新脸和患者本身的皮肤在颜色、纹理上都会有很大差别，如果色素细胞的代谢调控问题解决不了，移植过的脸就像缝了一块补丁。除了这些严重的风险之外，由于肌肉细胞还有记忆功能，移植后的脸仍然储存着捐脸人的表情记忆信息，所以要建立一套新的反应机制，表达新主人的喜怒哀乐，这还需要在康复医生和心理医生的长期帮助下，才有可能实现。
　　手术过程并不复杂
　　想要换一张脸，听起来似乎是一项不可能完成的事。但医学和科学发展至今，对专业的整形医生来说，这并非难事。如果单从手术台上的临床技术水平来说，李主任表示，只要具备显微外科技术都可以操作。也就是说，我国省级医院的整形外科就能做换脸手术。不过，由于需要从另一个个体脸上进行组织移植，所以根据移植的面积和部位，需要进行２－４次的手术才能完成。法国的这例手术总共花费了１５个小时。这还不算完，首次手术完成后，还需要进行十几次甚至几十次的调整性小手术。由此看来，反复的手术对脸的“折磨”还真不小。
　　变脸比换脸要安全
　　正因为换脸存在着极大的风险和终身要面临的健康问题，这一手术目前还是全世界的一大难题。但是，世界，乃至我国的自体组织面部移植手术却并不罕见，有不少人都接受过这样的手术，原因就是“变脸”比“换脸”要安全得多。
　　李主任介绍说，所谓“变脸”，和我们日常了解的整形手术差不多，垫鼻梁、丰唇等简单的整形手术其实都是对脸部的一种改变。而针对额头、脸颊、下颚等需要移植面积大一些的部位来说，首先需要考虑的也都是自体组织移植，也就是用自己身上某处的皮肤进行移植，如果在自身找不到合适的皮肤组织，才会采用异体组织移植，也就是换脸。所以，在我国进行的很多面部移植手术，还是以自体皮肤组织为主。李主任表示，脖子、后背、肚皮等越接近脸的位置，皮肤的颜色、纹理和脸上的皮肤也越接近，这样一来手术成功率大，二来不会出现排异，而且细胞也更容易再生。不过，自体移植对皮肤组织的选择很重要，倘若部位不合适，或者选取的面积不够，那么还是需要进行异体移植。而“换脸”则是从另一张脸上取下相同的部位进行移植，像人中、鼻翼、唇线等细微的地方都可以移植和修复，危险性更大些。
　　换脸不是美容
　　这位世界首例“换脸人”的成功，无疑会掀起一阵不小的换脸热。这不，在这例换脸手术刚开始进行的时候，重庆就有一位男模对自己的相貌不满意，想“换脸”。
　　虽然面部皮肤移植手术不像心脏、肾等内脏移植手术那样，危险性高、随时会危及生命，但也不是想做就能随意做的。李主任强调，换脸是一种治疗，而不是美容。它主要适合遭遇严重车祸或烧伤的人、面部肿瘤以及面部畸形的人。这些人的面部不仅皮肤受损，而且肌肉、骨骼等都遭到了破坏，仅仅依靠自体移植整形治疗无法完全恢复面容及面部的器官功能，所以需要做面部多器官复合组织联合移植，也就是换脸手术。而且，即使是这些人，手术前也需要进行体检，如果存在严重的心脏病、高血压、肝功异常等整形手术的禁忌症，也不能做手术。特别是对牙的检查很严格，哪怕是牙龈炎这样的小病也很可能给手术带来大风险和术后并发症。所以，对于想变漂亮或变成明星脸而动“换脸”念头的人可要小心了，面对手术的风险和适应症，一定要谨慎考虑。还要提醒你的是，换脸手术的费用高达十万至几十万元不等，而且就现在的医学科技水平，还难以做到整个脸完全更换，所以换过的脸既不像捐脸人，也不像原来的自己。如果医学发展到可以对照照片进行换脸，那就漂亮多了。
　　换脸脸型要匹配
　　记者了解到，目前在我国进行换脸手术需要经过一套独特的审批系统。首先，主刀医生要向上级申请，通过行政部门审批，再经过医学专业委员会、生命伦理委员会、有关法律委员会等一系列相关部门的审核才可以。这一整套程序下来，至少需要几个月甚至几年的时间。而对于换脸，关键问题在于脸的来源。我国有血液、肾脏、心脏甚至遗体捐助，但还没有面部捐助。中国医学科学院整形外科专家陈焕然博士表示，要真正建成一个功能完善的“中华脸库”，让想捐献脸的人有章可循、有门可投，还需要很多部门、很长时间的共同努力。而且，即使能找到捐献的人，还要考虑捐脸人和要换脸的人之间的匹配，大概千百万人里面才有一个人的脸适合配型。