
　　本报讯 
昨日，省卫生厅召开全省卫生工作会议，初步确定了河南省卫生事业“十一五”规划，并制定了详细的卫生发展目标。同时，对“十一五”规划开局之年的卫生工作也进行了全面部署。
　　目标初定
　　确保所有艾滋病人得救治
　　主要健康指标则为：人均期望寿命达到73岁以上；婴儿死亡率降到15‰以下；5岁以下儿童死亡率降到16‰以下；孕产妇死亡率降到40．61／10万以下。卫生事业发展指标为：每千人病床数达到2．36张；每千人拥有执业（助理）医师1．31人、注册护士0．95人；以县为单位农村初级卫生保健达标率85％；城市社区卫生服务机构覆盖率在90％以上。
　　落实艾滋病“四免一关怀”政策，确保所有艾滋病病人得到及时有效的治疗；建立美沙酮替代治疗试点并稳步推广；将艾滋病防治和健康教育纳入社区卫生服务网络。
　　完善公共卫生体系建设，建成国内一流的省级疾病预防控制中心和60个示范市、县（区）疾病控制中心。加快120急救指挥中心和院前急救站建设，到2010年，以市为单位市、县急救机构实现联网。
　　全省农村推行合作医疗制
　　推行新型农村合作医疗制度，2006年我省试点县总数达到65个，覆盖农民3980．72万人，占全省农业人口的58％。政府对参合农民每人补助由20元提高到40元，农民以户为单位每人缴费10元标准不变。力争在2008年全省农村基本建立新型农村合作医疗制度。配合有关部门研究建立特困农民医疗救助制度，对农村、边远地区贫困家庭实行医疗救助。加强乡镇卫生院建设，原则上每个乡镇应有一所卫生院。
　　建立社区首诊制度
　　建立起以政府举办的医疗机构和社会非营利性医疗机构为主体，其他营利性医疗机构为补充的医疗服务体系。
　　鼓励社会力量举办社区卫生服务机构，健全社区卫生服务网络。建立社区首诊制度和社区卫生服务机构与医院的双向转诊制度。
　　建立动态、持续的医疗服务成本测算体系，通过降低药品价格、大型设备检测治疗价格、高值医用耗材费用，提高技术劳务价格及规范医疗机构采购行为等措施，合理调整医疗机构补偿结构，逐步实现按不含财政补助部分的成本收费。改革医疗服务价格管理机制，积极探索按病种服务或单元收费的方式。适度放宽特需医疗服务价格。
　　今年重点4亿元改造乡镇卫生院
　　2006年，我省将进一步完善公共卫生体系建设，全面提高公共卫生应急能力。加快县级院前急救网络建设，全面建立县级120急救指挥中心，加强重大传染病、重大食物和职业中毒以及新发不明原因性疾病的救治能力建设。
　　筹措资金4亿元，再完成800所乡镇卫生院改造任务，基本把全省乡镇卫生院改造一遍；积极筹措资金，力争年内改造一批县级综合医院、县级中医院及县级妇幼保健院和村卫生室；使农民基本实现“小病不出村、一般疾病不出乡、大病基本不出县”。
　　省市县组建济困医院
　　在省、市、县组建济困医院，在公立医院设立济困病床，对未享受医保的下岗失业人员、低保人群及其赡养的老人和抚养的未成年人、农村五保户、特困户、孤儿等特困群众提供济困医疗服务。