



这幅油画说的就是圣女贞德的故事。
　　保存在法国的贞德遗骨可能有假？法国科学家13日宣布，将于近期运用现代基因技术，对“贞德遗骨”进行彻底检测，揭开这位15世纪女英雄身上的谜团。 
身份有待验证此次接受检测的“贞德遗骨”包括一根15厘米长的肋骨、皮肤组织和骨灰。检测将耗时6个月，法国加什尔地区的18名专家将运用最新基因检测技术，对“贞德遗骨”进行一系列化验分析，希望拨去笼罩遗骨的疑云。检测组成员、雷蒙－普安卡雷医院著名医生菲利普・沙利耶在13日举行的记者招待会上表示，检测并不能百分之百确认贞德遗骨是否名副其实，但一定能获知遗骨是否是冒牌货。届时，检测将分析遗骨的化学成分和分子构成，将遗骨主人的死亡日期精确到月。检测组还将得出大量相关具体信息，根据信息与贞德本人的相符程度做出判断。沙利耶说：“我们能够获知这些遗骨的主人是否在1431年5月30日死于鲁昂，死亡当天是否被焚烧过3次，死时是否19岁。”如果上述事实得到确证，“我们基本可以肯定这些遗骨确实属于贞德。”令人遗憾的是，从“贞德遗骨”中提取的ＤＮＡ样本无法与贞德本人或其后代的样本做比较，这正是此次检测无法完全确证的原因。贞德家谱“很有可能是错误的”，这使得寻找贞德后代的希望成为泡影。遗骨迷雾重重其实，检测组获得的残余物是否确为贞德遗骨也备受争议。一些历史学家指出，在贞德被烧死后，将其处死的英国侵略者希望这名法国女英雄在世界上消失得无影无踪，已将她的骨灰抛撒到塞纳河中。然而还有传说称，一名忠诚的贞德追随者想方设法保存了她的部分遗骨，这位追随者姓名不详，之后，“贞德遗骨”由一名药剂师保管到1867年，以后又辗转到图尔的大主教管辖区之内。1909年，科学家称这些残余物很有可能确实是贞德遗骨。齐矗ㄐ禄社供本报特稿）■新闻背景圣女贞德传奇贞德是法国15世纪的女英雄。在英法战争末期，她自称听到神圣力量召唤，于1429年率领法国军队在奥尔良突破英军包围，扭转法国败势，后不幸被捕。1431年5月30日，19岁的贞德在诺曼底接受审讯，被指控为异教徒并在战场使用巫术，最终被判火刑。据沙利耶介绍，行刑当天，贞德先后被焚烧三次。第一次，她便因吸入过量烟尘窒息而死，但她的心脏却未被烧毁，于是行刑者又施刑两次。“他们想确保一切灰飞烟灭。”沙利耶说。第三次焚烧后，贞德的身体已完全化为灰烬。贞德因挫败英军的战绩以及与宗教的神秘联系被看作法国民族意识觉醒的象征。罗马天主教于1920年将其封为圣人，“贞德遗骨”现已成为罗马天主教最珍贵的圣物之一。贞德的心脏在第一次行刑之后完好无缺，这在当时看来是一个奇迹，而沙利耶说：“现在我们能够给出贞德心脏未被烧毁的医学原因。”齐矗ㄐ禄社供本报特稿） 