中新网2月15日电据香港媒体报道，香港卫生署公布最新艾滋病感染数据，其中同性恋者感染病毒情况令人关注，香港卫生署公布一怀疑集体感染个案，一群男同性恋者，透过参加经互联网安排的性活动结识性伴侣，结果20人“中招”感染病毒，他们的病毒基因排列类似，反映他们可能互有关连，相信他们有多名性伴侣，并经由不安全性行为传播病毒。 

　　网上结识参加派对 病毒基因相似 

　　据香港卫生署资料，男同性接触社群中感染艾滋病毒(HIV)个案有上升趋势，03年11月至05年11月期间，共收到20宗同一群组个案，病毒的基因排列(genesequencing)类似。据知该感染病毒的20名男同性恋者年龄由20至50岁，他们在网上聊天室认识，一起参加派对。 

　　据香港卫生署数字，在感染艾滋病毒的2825个累积个案中，男性占80%。透过同性及双性性接触者传染的占690宗，相等于感染总数的四分之一。 

　　“关怀艾滋”行政总监黄慧筠说，无论是男同性恋者、女同性恋者还是异性恋者，若双方没有使用安全套、以插入的方式进行性行为，接受体液的一方都有较高机会感染艾滋病毒。 

　　男同性恋者透过互联网结织性伴侣甚为普遍，但黄慧筠说，除了在男同性恋社群，利用互联网找性伴，在其它社群亦常见，该会无法阻止同性恋者进行性行为，但卫生署的数据对预防工作十分重要，该组织会在网上发放更多有关安全性行为资料。 

　　香港卫生署发言人表示，要预防艾滋病，进行性行为时应使用安全套，并避免不安全性行为，任何人如曾有风险行为，应寻求健康辅导。
