　　信报讯（实习生王丹）昨日下午5点，在西单文化广场献血车前一箱箱的情侣手套被赠送得仅剩3只，据采血车林立军车长介绍，这是情侣手套首次成为无偿献血的纪念品，深受情侣献血者的喜爱。 




戴上情侣手套，还真暖和。信报记者 
郝笑天／摄 
昨日西单广场人流如织，不少市民前来献血，特别是很多情侣相约前来献血。市血液中心原本在西单广场只设置一辆采血车，可因为献血者太多，采血压力过大，下午两点又紧急追加第二辆采血车，才稍许缓解了采血压力。血液中心以情侣手套、玫瑰花、鲜红围巾等作为给无偿献血者的纪念品。据悉，这批情侣手套均为定制，“市场上可没得买”。西单采血车林立军车长说往常到22时收车时，也就50多人次，可是昨天下午5时已经采集200袋。 

　　穿着时尚的情侣，捋开袖子，献出自己5毫升的血样……昨天，在西单文化广场，中国建设银行北京市分行与北京市红十字会举办了一场盛大的“真情珍爱”爱心派对。一对对情侣先填写登记捐赠造血干细胞申请表，然后在现场献出5毫升血样。信报记者 方芳／文 李方宇／摄
在另一辆采血车上，退伍军人韩冰特意带着女朋友吴爽来献血，在去年8月3日他们刚刚相识时就相约献血。韩冰的献血证有15次记录，吴爽6次，他们希望打破一个献血纪录。收到手套纪念品后，开心的吴爽立即打开包装袋试戴，她说：“真暖和。”
　　至下午5时30分，记者看到纪念品箱里的情侣手套只剩下3只，与其配套运来的150支玫瑰花却剩下22支，原来，不少献血者都钟情于情侣手套，玫瑰花却遭到了冷遇。