　　备受社会各界关注的“朝阳崔各庄20多人毛鸡蛋中毒案”昨天有新进展。死去的4岁男孩小杰的家属以医院治疗不当及延误抢救为由，将和平医院、望京医院、华信医院（原名酒仙桥医院）和120急救中心同时告上法庭，索赔64万多元。
　　昨天，此案首次在朝阳法院开庭。小杰父母及哥哥等人亲自到庭，四家医院除其中一家医院派来当天参加救治的一名医生外，其他都是代理人参加诉讼。　　
　　原告诉称医院延误抢救
　　小杰的母亲杨女士起诉说，去年9月7日下午5时30分左右，小杰吃了2个半毛鸡蛋后不到10分钟，就突然脸色发紫，其他吃毛鸡蛋的人也都晕倒。她带着孩子拦了一辆货车来到和平医院，要求医生尽快救孩子。“但是医生听后却说没有儿科，让我们去华信医院。我们请医生帮忙打120急救车，被拒绝。我们不知道华信，希望医生能上车带路，也被拒绝。”向记者说起这些时，杨女士眼圈还是红红的。
　　杨女士陈述，他们只得在6时30分多先来到望京医院，要求医院救孩子，医生则让他们先去交500元押金，交钱后医生才在他们的催促下给孩子吸上氧气。“医生说没有什么大事，心脉正常。”杨女士在起诉书中写道，医生给孩子输液后就通知他们转院，称医院晚上没有儿科，只有白天有。“我们又请医生帮忙打120，他们拒绝说‘你们自己打吧’。”杨女士说只好到大厅用其他患者的手机打了120急救电话。就在这时，其他中毒患者陆续被送到了医院，医生给患者都打了一针蓝色的解毒药，却没有给小杰打。大约晚上7时，120急救车到医院将孩子送到华信医院。半个小时后，华信医院医生对孩子进行抢救，1个多小时后，小杰停止了心跳。
　　“这就是个食物中毒，三被告作为医院，无论是否是专科、是否精通，作为一般常识都应该知道最基本的救治方法，可是没有一家医院给孩子打解毒针，洗胃的。”杨女士认为，和平医院、望京医院、华信医院治疗不当，延误了孩子的抢救时机。同时，120急救医生在转院过程中没有对孩子进行积极救治，也应该承担责任。杨女士为此提出死亡赔偿金等共计64万多元的赔偿。　　
　　望京医院后悔没打解毒针
　　四被告都认为，此案涉及刑事案件，家属应向出售有毒毛鸡蛋的商贩进行索赔，而不是由进行救治的医院赔偿。和平医院还解释，因条件有限，他们是一家一级医院，没有救治资格，且当天小杰并没有被送到医院，后来陆续有中毒患者送到他们医院后，他们还是实施了救治，如果小杰被送到医院，他们一定会救治的。
　　望京医院认为，医院晚上没有儿科，只能要求家属转院，他们同时承认后悔没有给孩子打一针解毒针。华信医院则表示，孩子送来时已经死亡，他们不应承担责任。120急救中心则认为，他们是将孩子安全送到华信医院的，也不应赔偿。
　　审理两个小时后，法院认为此案涉及尚未终审判决的刑事案件，根据“先刑后民”的法律原则，法院决定应中止审理。
　　记者了解到，目前售卖毛鸡蛋的小贩已被刑拘，检察院目前正在调查此案。