
　　禽流感病毒在亚洲肆虐之后，正在加速在欧洲蔓延，并登陆非洲。联合国防治禽流感小组负责人纳巴罗指出，这提高了病毒变异并在人类之间造成大疫情的可能性。纳巴罗表示，禽流感病毒“只要再变种两次，即能轻易地在人类当中传播”，这可能将导致数百万人死亡。目前还没有证据显示禽流感病毒已经变种。
　　中“毒”欧洲国家大增
　　斯洛文尼亚政府12日宣布，9日在斯境内发现的1只死亡天鹅被初步证实感染了H5型禽流感病毒。这是斯洛文尼亚境内发现的首例禽流感病例。
　　意大利卫生部长斯托拉切在11日表示，意南部的普利亚、卡拉布里亚和西西里3地确实爆发了禽流感疫情，近日发现的因不明原因死亡的17只天鹅中已经有5只被证实感染了H5N1型病毒。这是意大利首次发现H5N1型禽流感病毒。据称，这些天鹅来自巴尔干地区，可能是近期的严寒天气迫使他们飞到意大利境内。这也是欧盟国家首次出现由候鸟迁徙带进H5N1型病毒的案例。
　　此外，希腊农业部门11日也表示，此前在该国与土耳其接壤的地方发现的3只死亡天鹅确实感染了H5N1型禽流感病毒。欧盟当天也证实，保加利亚本月3日在与罗马尼亚交界处的维丁地区发现的病死天鹅感染的也是H5N1型病毒。
　　罗马尼亚卫生部门11日证实，该国东部多瑙河三角洲地区一个村庄出现了H5N1型禽流感新疫点，已经导致57只鸡死亡。
　　地处中亚的阿塞拜疆与已出现禽流感疫情的土耳其接壤。阿塞拜疆官方10日发表声明称，在该国里海沿岸一些水禽体内抽取的血液样本中，发现了H5N1型禽流感病毒。
　　上述国家除土耳其外，目前还没有发现人感染禽流感病例。
　　尼日利亚有人感染
　　世界卫生组织驻尼日利亚的疾病防控专家萨迪克11日表示，尼日利亚北部卡诺州可能有两个孩子感染了禽流感，专家正在进行进一步检测。该州桑巴瓦农场在8日被证实出现了H5N1型病毒，就在农场的家禽开始死亡后不久，农场主的两个孩子也开始咳血。卡诺州爆发的疫情是非洲大陆首次发现高致病性禽流感病毒，而且与在土耳其、欧洲和中国肆虐的病毒是属于同一病毒株。这意味着，禽流感病毒很可能是通过候鸟传播到非洲西部的。