　　“这段时间局里天天都在开会，气氛很压抑。大家见面都不太说话。”2月10日，国家食品药品监督管理局（SFDA）一位官员告诉记者。
　　1月12日晚，西城区检察院以谈话的名义，将正在北京郊区宽沟召开“2006年全国食品药品监督管理工作会议”的SFDA药品注册司司长曹文庄带走调查，同时被拘的还有该司化学药品处处长卢爱英，以及国家药典委员会秘书长王国荣。
　　SFDA内部人士透露，上述3名官员已经在1月28日（除夕）被正式批捕，原由是“涉嫌利用职务行为进行商业受贿”。
　　他还表示，截至目前，正式被拘的就是这3个人，其他几名药品注册司的处级干部只是接受了询问，“我昨天在办公室还看到了他们。”
　　据一位接近办案人员的人士透露，曹文庄受贿事实已经基本清楚，目前其已经交待的受贿款超过了700万人民币。若此说属实，该案将是建国以来国家药监系统最大和牵连最多的一起受贿案。但对于这种说法，国家药监局并没有做出回应。
　　曹等3位官员究竟收受了哪些企业的“红包炸弹”，外界传闻颇多。有消息称，该案与2002―2003年间地标转国标有关，在当时的环境下，部分药监官员接受药企贿赂，帮助他们拿到标准和批文。
　　“具体出事原因我们也不清楚。外界的传闻我们也看到了，但多是猜测，现在还拿不实。”一位SFDA副局级干部这样表示。
　　他还告诉记者，前SFDA医疗器械司司长郝和平案已经快要被公诉了，但具体是哪家企业举报，收受了哪些企业的贿赂，目前尚不得知。“我们只听说，仅一家外资医药企业举报郝和平的受贿金额就达20万欧元。”
　　2005年7月8日，郝和平因涉嫌商业受贿被北京市西城区检察院刑事拘留，郝在中国医疗器械工业总公司工作的妻子也卷入此案。
　　另一位SFDA官员透露，该局2005年中退位的一位前重量级官员，目前也进入了纪检部门的调查范围，现正处于“双规”阶段。但此消息未获纪检部门证实。