
　　印度政府宣布对我国出口到印度的青霉素工业盐发起反倾销调查，河北省涉案5家企业正在积极应对。
　　1月16日，印度政府宣布对我国出口到印度的青霉素工业盐发起反倾销调查，该案倾销调查期为2004年10月1日至2005年9月30日，损害调查期为2001-2002年度到2004-2005年度，包括倾销调查期在内。在全国9家涉案企业中，河北省占到5家，他们是华北制药集团公司、石药集团河北中润制药有限公司、石药集团中润制药(内蒙古)有限公司、张家口吉斯特-布罗卡德斯制药有限公司、张家口东方医药进出口公司。
　　印度是我国青霉素工业盐出口的第一大市场。据印度海关统计，2004年印度从我国进口青霉素工业盐7869万美元，占其青霉素工业盐总进口的52％，2005年1至7月进口6294万美元，占其总进口的73％。业内人士透露，在近两年全球原料药生产格局的巨变中，作为抗生素原料药产业链最前端的工业盐最终转移到中国和印度生产。在中印两国几大青霉素巨头的比拼中，印度的企业渐渐处于下风，中国企业在连年的青霉素价格战中练就出先进技术水平的成本优势。
　　河北省商务厅进出口公平贸易和产业损害调查局局长张建国告诉记者，为了应对此次诉讼，春节前，中国医药保健品进出口商会医保商会召集国内青霉素工业盐主要生产企业负责人紧急进京，商讨对策。相对政府及协会组织的心急火燎，河北省医药企业在积极应诉的同时，更多地表现为处变不惊。
　　由于加强了青霉素深加工产品的开发，增强了青霉素原料药的消化能力和出口产品的品质，河北省医药出口企业在面对国际市场波澜时平添了十足的底气。在2004年7月印度方面提出限制措施后，河北省的医药出口企业便已经开始了应变之路。华药有关人士表示，他们早就开始调整产品结构，青霉素工业盐现在基本上可以实现内部消化，公司利润并不依赖青霉素工业盐的出口。
　　当年7月，由于出口价格过低，华药的青霉素工业盐已处于半停产状态并停止出口，公司将产能2000吨的两条生产线转产其它产品。通过深加工，发展下游产品，华药自行消化不能出口的产能，公司已经将出口战略调整为主要出口阿莫西林等高附加值产品。由此来看，青霉素工业盐出口印度受阻对该公司业务影响并不大。
　　石药集团相关人士也表示，当初3个月的停止审批已经使他们的企业造成了损失。从那以后，石药建立了相应的预警机制，同样将原先出口的青霉素工业盐原料加工成下游产品，用于国内销售。同时，他们在内蒙古建立新工厂，以谋求更低成本。
　　一位业内人士告诉记者，尽管近几年国内青霉素工业盐产能不断扩大，但他预计这次印度的反倾销调查不会对国内药企造成"致命打击"。作为一种低端的基础原料药，青霉素工业盐不仅是生产青霉素的主要原料，而且是头孢类下游产品的重要原料。目前，包括石药、华药等大企业的青霉素工业盐产业链正在完成向半合抗、头孢类等附加值的下游产品转移。青霉素在下游产品中的大量应用，可以很大程度上"消化"掉多余出来的产能。