  
　　制药公司正在陆续披露2005年财务报告。细心的人们不难发现一个显著的变化――欧洲药企的日子要比它们的美国同行好过多了。
　　美国制药公司素以拥有在全球制药市场上增长最快的重量级药物而自豪，美国大型制药公司更是在2001年占据了全球制药市场三分之二的份额。如今，这种情况已经倒了过来。
　　十年河东、十年河西
　　在各个层面上，与欧洲同行相比，美国制药公司都处于劣势，这与10年前的情景完全倒了过来。
　　2005年，欧洲制药公司第一次不必为了生存而挣扎，而是实现全行业一片繁荣的景象。
　　上世纪九十年代中期，辉瑞、百时美施贵宝和默克等美国制药公司以拥有在全球制药市场上增长最快的重量级药物而自豪，它们的股票价格在行业中的表现也最好。2001年，美国大型制药公司占据了在全球制药市场三分之二的份额。但是，根据高盛公司所作的一项研究显示，如今，这种情况已经倒了过来。
　　在过去12个月里，英国葛兰素史克公司、法国赛诺菲－安万特公司、瑞士诺华公司以及罗氏公司的股票价格分别上涨了21％、36％、22％和51％。相反，美国的辉瑞公司、默克公司、先灵葆雅公司和百时美施贵宝公司的股票价格要么下降，要么只实现了个位数增长。与美国大型制药公司相比，欧洲大盘制药股票更加受到市场的追捧。法国兴业银行的一项研究显示，到了今年，欧洲大型制药公司的股价与每股赢利之比平均为17.9，而美国大型制药公司仅为15.2。
　　在今后几个星期里，随着欧美两地其他大型制药公司陆续公布2005年财务报告，欧洲和美国大型制药公司截然不同的命运将进一步得到证实。
　　分析人士表示，与欧洲同行相比，美国大型制药公司面临的仿制药的竞争更加激烈，现有产品的增长力度更弱，而在研产品转化为新药的潜力更小。虽然美国大型制药公司都在计划推出一些重量级的新药，但这些产品真正能为它们带来利润还需要若干年的时间。
　　分析人士对今后两年欧洲大型制药公司的销售额和利润的增长更加看好。全球最大的投资银行之一德利佳华（Dresdner Kleinwort 
Wasserstein）的资深分析师杰里・布里梅耶预测，2006年欧洲大型制药公司的利润平均将增长18％，2007年则增长11％，而美国大型制药公司（不包括先灵葆雅公司）的这两个数据分别为1％和6％。布里梅耶说，如今，在各个层面上，与欧洲同行相比，美国制药公司都处于劣势，这与10年前的情景完全倒了过来。
　　美国药企是专利失效的支付大头
　　分析人士预测，在从现在开始起到2008年这段时间里即将失去专利保护的价值440亿美元的处方药中，有80％将落在美国制药公司头上。
　　一些重磅新药引发的安全担忧以及仿制药竞争的加剧已经使美国制药公司付出了沉重的代价。10年前曾经使美国制药公司走向辉煌的许多药物已经开始失去专利保护，比如辉瑞公司生产的癫痫治疗药物加巴喷丁（gabapentin，Neurontin）和抗生素阿奇霉素（azithromycin，希舒美，Zithromax）。
　　分析人士预计，来自仿制药的威胁将会变得更加激烈。IMS 
Healthcare公司表示，光是今年，美国制药公司就有价值达230亿美元的药物失去专利保护，今后3年内会增加到340亿美元。
　　美国制药公司将面临迄今以来最大的打击。根据摩根士丹利公司和丹麦投资银行日德兰（Jyske 
Bank）银行所作的研究估计，默克公司和百时美施贵宝公司今年即将失去专利保护的药物在2005年分别为它们贡献了25％和21％的销售份额，而辉瑞公司今年即将失去专利保护的畅销药物、抗抑郁剂舍曲林（sertraline，左洛复，Zoloft）大约占公司销售总额的10％。
　　分析人士预测，在从现在开始到2008年这段时间里即将失去专利保护的价值440亿美元的处方药中，有80％将落在美国制药公司头上。
　　为此，美国制药公司不得不更多地依赖于削减成本来维持其利润增长。辉瑞、惠氏和默克公司都宣布了大规模削减费用的计划。一些公司甚至被迫削减在研究和开发项目上的投入，以抵消公司所受到的影响。2005年，辉瑞公司将研发费用削减了13％。但First 
Global公司的分析人士称，这一举措是否能够改善辉瑞公司的利润，多少让人感到怀疑。
　　欧洲药企享受甜蜜日子
　　由于手中握有一系列“好牌”，至少在今后两年里，欧洲大型制药公司的前景将一片光明。
　　欧洲大型制药公司的利润主要受现有产品的强势销售增长的驱动。目前，诺华、葛兰素史克、赛诺菲－安万特和罗氏公司都过着相对甜蜜的日子――专利药物受到的影响最小，现有上市药物增长强劲，赢利能力不断提升。
　　比如，由于拥有了美国生物科技公司基因泰克，罗氏公司目前已经在抗癌领域里处于领先地位。基因泰克公司生产的药物贝伐单抗（bevacizumab，阿瓦斯丁，Avastin）可以治疗各种癌症，而群司珠单抗（trastuzumab，赫塞汀，Herceptin）可以用来治疗乳腺癌。随着抗癌药物的销售稳定增长，预计到2007年，抗癌药物的销售额将占罗氏公司总销售额的一半以上。同样，诺华公司在肿瘤学领域拥有4个重磅炸弹级药物，其中包括用于治疗乳腺癌的来曲唑（letrozole，Femara），治疗癌症引起的骨质并发症药物唑来膦酸（zoledronic 
acid，Zometa）及用于治疗慢性粒细胞性白血病的药物伊马替尼（imatinib，格列卫，Gleevec）。
　　欧洲大型制药公司预计也将会从新推出的大量产品中受益。其中最受人们关注的是由赛诺菲-安万特公司开发的减肥和戒烟药物Acomplia，该药有可能在近期得到美国FDA的批准。伦敦Sanford 
C．Bernstein ＆ Co．公司的资深研究分析师格伯拉・阿莫萨相信，到2010年，Acomplia的销售额有可能会超过50亿美元。
　　在诺华公司今年预计推出的4个新药中，有用于治疗糖尿病的每日使用一次的药物Galvus以及新颖高血压治疗药物阿利克仑（Aliskiren）。与此同时，罗氏公司拥有着最庞大的研发产品，其中32个有潜力的新药正处于后期人体试验阶段。葛兰素史克公司4个有潜力的抗癌药物正处在后期开发阶段，其中包括有望成为重磅炸弹级药物的Tykerb，这是一种用于治疗乳腺癌的生物制药产品。
　　对欧洲制药公司来说，另一个增长动力来源于疫苗。预计在今后10年内，全球疫苗行业每年将以20％的速度增长。据《疫苗》杂志报道，欧洲制药公司现在控制着全球大约65％的流感疫苗生产量，自从1994年以来，全世界对流感疫苗的需求量已经增长了一倍以上。
　　疫苗行业不错的前景使得诺华公司在2005年年底决定花费51亿美元收购美国疫苗生产商凯龙公司。
　　在今后5年内，葛兰素史克公司计划推出5种新疫苗。其中包括新近推出的Rotarix疫苗，用于治疗一种被称为轮状病毒的常见肠内失调症。而今年晚些时候，葛兰素史克公司希望向欧洲药监部门提交Cervarix的上市申请。Cervarix是1种子宫颈癌疫苗。虽然在美国市场上，默克公司预计会首先推出它开发的类似的子宫颈癌疫苗，但分析人士预测，葛兰素史克公司的Cervarix将在欧洲首先获批上市。许多人预计，子宫颈癌疫苗在今后若干年里将成为制药公司业绩增长的主要推动力。2  