
　　　反式脂肪酸余波未平，又因含可能致癌物丙烯酰胺将上法庭
　　薯条遭遇1 反式脂肪酸
　　食品专家：棕榈油不纯仍会含反式脂肪酸
　　麦当劳：炸薯条的棕榈油纯度99.9%
　　晨报讯(记者 杜娟) 
虽然麦当劳针对日前爆出薯条反式脂肪酸含量增加事件表示，其在中国内地用油为“棕榈油”，但昨天食品专家说：“如果麦当劳使用的棕榈油添加了氢化植物油，仍会产生反式脂肪酸。”但麦当劳说，他们的棕榈油纯度达99.9%。
　　昨天，中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授范志红告诉记者，如果他们加入的是纯橄榄油或者棕榈油，都不可能检测出反式脂肪酸，“但问题是其是否添加了氢化植物油。在棕榈油中添加氢化植物油，炸出来的物质口感更好，还可以使油长时间反复使用而不会发黑。但加入氢化物质以后，就可能产生反式脂肪酸。如果长期食用，可能加速心血管疾病的发生。”
　　对此，麦当劳上海总部表示：“我们的棕榈油为99.9%的棕榈油，只含有微量的抗氧化剂，没有其他添加物，不会导致反式脂肪酸。”
　　新闻回放
　　麦当劳于8日公开承认，据美国启用的新方法检测显示，每份麦当劳炸薯条中不利于身体健康的反式脂肪酸含量比以前增加了三分之一。针对该消息对中国市场的影响，麦当劳中国公司曾发表声明，麦当劳中国内地餐厅的炸薯条使用的是橄榄油，随后又紧急改口表示，不是“橄榄油”，而是“棕榈油”。
　　薯条遭遇2 丙烯酰胺过多食用可致癌
　　世界环境监督组织：包装上要明示致癌物
　　麦当劳：很多家庭烹饪食品也含丙烯酰胺
　　晨报讯 (记者 杜娟) 
因为薯条中含有可能致癌的物质，麦当劳、汉堡王等公司被要求在包装上进行明示。根据美国《侨报》报道，美国加州检察长办公室、世界环境监督组织、有毒物质研究委员会等部门提起的这项诉讼案将在下月开庭审理。
　　根据报道，目前加州已经把丙烯酰胺列入致癌物质之列。加州饮用水的标准是丙烯酰胺的含量每天不超过0.5毫克。而每一份炸薯条中丙烯酰胺的含量为40毫克，是饮用水的80倍。
　　麦当劳中国方面表示，没有对此事件的最新声明。但美国麦当劳方面的律师认为，丙烯酰胺来自于食品的制作过程，而这种方式普遍存在于40%以上的食物制作过程中。这和麦当劳去年发给记者的声明论调一致。
　　中国农业大学食品科学与营养工程学院教授任发政说，“食品中存在的丙烯酰胺是否存在致癌作用，多大的剂量会引起癌症，还需要通过更多的实验才能解决。”
　　新闻回放
　　去年3月，联合国粮农组织和世界卫生组织在一份报告中提出丙烯酰胺可能引发公共卫生隐患，麦当劳当时回应：“该实验中，致使老鼠形成肿瘤的浓度相当于一个人每天食用35000份炸薯片或者182磅的薯条。在快餐食品出现的30多年，没有发现因丙烯酰胺而导致癌症情况的增多。”
　　