　　【据新华社天津2月14日电】 (记者 孙洪磊) 近日世界最大的快餐集团麦当劳承认，依照去年12月启用的新方法来测试，其所售炸薯条中反式脂肪酸含量比以前公布的数据增加了三分之一。美国食品与药物管理局称，反式脂肪酸可增加人体“不良胆固醇”，增加患心脏病的风险。
　　不过，麦当劳中国公司很快声明，麦当劳在中国大陆地区所售薯条使用的是不含反式脂肪酸的橄榄油，而后又紧急改口，称其使用的不是橄榄油而是不含反式脂肪酸的棕榈油，中国消费者可以放心食用。但天津科技大学教授、天津市食品营养与安全重点实验室主任王硕表示，反式脂肪酸产生于食品加工过程中，棕榈油在加工过程中也可能产生反式脂肪酸。
　　近年来，从炸薯条、薯片中的致癌物丙烯酰胺，到现在的反式脂肪酸，麦当劳公司似乎有些“焦头烂额”。洋快餐提供的炸薯条、薯片不断爆出含有涉嫌“肥胖”“致癌”等物质的新闻，成为健康“杀手”，对公众身体健康构成潜在危害，但人们很难见到洋快餐提前主动向社会、新闻媒体通报食品安全情况。
　　不可否认的是，麦当劳等洋快餐满足了中国人餐饮消费格外看重的卫生、干净、方便和舒适，装饰漂亮，但美味的食品不代表营养丰富，不能与食品安全混为一谈。
　　