
　　谁说情绪只是女人的困扰，男人也一样。八种不可忽视的情绪，危害着男性的健康――
　　恶劣情绪 NO.1：敌意
　　这是个讲究TEAM WORK的社会，不能和他人积极合作更容易引发敌意。专家发现：“敌视情绪”引发的焦虑、悲观每上升1 分，患心脏病的危险就增长6 
个百分点。因为“敌视情绪”长期郁积会破坏男性身体的免疫系统，更能对心脏系统产生压力，严重的还会导致心脏受损。
　　制“敌”有方：修炼心性，心态平和地与人合作，要知道懂得成全别人才能成就自己。
　　恶劣情绪No. 2：季节性情绪失控
　　随着冬季的到来，男人们该警惕接踵这个季节可能导致的情绪问题了。被医学家称为“季节性情绪失调”是指因天气变化而产生的情绪疾病，因多发于冬季又被称为“冬季抑郁症”。
　　提醒：阳光照射时间短，万物萧瑟的景色有关。对环境和气候格外敏感的男人就会出现情绪低落，极度疲倦，嗜睡和贪吃及对所有事情都失去兴趣的症状，严重的还会引起机体正常功能衰退。
　　应对方法：锻炼及按摩，拒绝单一饮食，多吃蔬菜和水果，享受阳光和参与户外活动。并提高室内自然光线及充分享受冬季的乐趣，比如炉火、书本和音乐。
　　恶劣情绪 NO.3：愤怒
　　吃的量多了，与能量代谢有关的B 族维生素就会消耗得多，而VB1 缺乏会使人脾气暴躁、健忘。研究发现 VB3 缺乏与焦虑有关，VB6 
的不足则导致思维能力下降。另外，肉类吃多了，体内的肾上腺素水平就会升高，也更容易使人发怒。
　　制怒剂： 玫瑰花泡茶或山楂单泡饮用，适量饮用啤酒。莲藕属顺气佳品，萝卜生吃 ( 如有胃病可饮用萝卜汤 ) 也是天然的制怒剂。
　　恶劣情绪 NO.4：悲伤
　　从科学的角度分析，人之所以会感到悲伤，是由于体内氨基酸的长期不平衡导致的。另外，如果身体中缺乏镁元素也是男人悲伤不已的潜在原因。
　　抑悲灵：浓骨汤、维生素C 都会对抑制悲伤有所帮助。另外要确保每日摄入的食物种类不少于20 种，其中蔬菜水果种类不低于5 种。
　　恶劣情绪 NO.5：多疑
　　多疑使心理安全指数降低，因多疑引发的猜忌更是诱发两性战争的导火线。多疑还让人寝食不安，因此引起的食欲不振和营养问题也是疑心太重的恶果。研究发现：吃素会影响细胞对能量的利用，并扰乱脑组织神经递质的合成和释放，更容易让疑心加重。另外，饮食结构中长期缺锌也可能导致情绪不稳和多疑。
　　抗疑素：适当吃肉类和海洋产品能改善心境，偶尔吃少许零食也能让人的心理安全指数回升。
　　恶劣情绪 NO.6： 郁郁寡欢
　　除了情感生活中的不幸，还有什么能让血性男儿郁闷起来？分析认为：血液中血糖不足能够导致抑郁。另外，汞中毒也是导致郁郁寡欢的重要原因，例如香菇头、干木耳中就可能残留汞元素，足够引发男人的情绪灾难。
　　抑郁灵：补充足够的碳水化合物，最好是谷类食物。另外，在食用蘑菇木耳之类的干菜时，务必浸泡10 分钟以上，并用流动的水反复冲洗。
　　恶劣情绪 NO.7：恐惧
　　男人也会感到恐惧吗？当然，而且，他们经常会陷入恐惧中，只是他们不轻易表达罢了。在让男人感到恐惧和不安的事件中，最大忧虑是在职业发展方面，工作所导致的压力对他们的健康危害也最大。美国的数据统计发现，现代社会男性每天的睡眠时间平均减少了2.8 
个小时，害怕失去工作成了男人“生命中最不可承受之惧”。男人恐惧的另一件事就是失去独立能力，必须依赖别人的照顾，当男人的健康出现问题时，他们比女性更感到恐惧。
　　所以，他们不去医院，因为他们更宁愿选择逃避。
　　解决恐惧：与朋友和家人保持交流，适时为自己减压。必要时向心理医生求助。
　　恶劣情绪 NO.8：“性”情
　　男人更需要被爱？是的。德国调查发现，认为妻子爱自己的男子心绞痛的患病率明显低于那些不被爱的男人。而且，生活在爱中的男人也更不容易体重超标和沾染上不良习惯。在这一点上，男人真的像极了孩子。但男人又不喜欢被当作孩子，如果妻子总是把他当孩子对待，他就会把她当作“母亲”。妻子的角色越接近母亲，他就越难以用性爱的方式对待她。男人都希望自己的性“才能”有人欣赏，这对他保持一种强有力的形象很重要。所以，让他表现更好就要不断鼓励他，在夸奖他的性能力的事情上，更用不着节省溢美之词。因为无论真假，他们一律乐意照单全收。
　　