
　　引言：2月11日，广州媒体登了“生死抉择”的悲情事件，讲述了湖南籍打工仔曹家兄弟同时患上终末期尿毒症，曹父倾家荡产只能救一人，目前哥哥已接受手术，弟弟病情日重，医生断言他可能仅剩下数月时光。
　　十多岁的花季少年，面对生死抉择
　　正当亲人团聚的春节即将过去之时，元宵团圆的日子，广州的媒体报道了一个“两兄弟面临生死抉择考验亲情”的悲情故事。湖南的曹家两兄弟同患晚期尿毒症，急需肾移植手术延续生命，但家中七拼八凑的钱也只够一个人的换肾费用。弟弟把这生存的机会让给了病情更严重的哥哥，这深厚的兄弟情谊感动了无数市民，纷纷踊跃捐款。但是由于病情危重，两兄弟都需要进行肾脏移植才能存活，费用需要10几万元，市民捐款杯水车薪。
　　香雪义举 彰显社会责任
　　11日见报当日，得知曹氏兄弟医疗费用存在巨大缺口，一向热心公益的广州市香雪制药股份有限公司也率先（第一家捐赠企业）发起了企业捐赠，即刻与广州市一医院、患者取得联系，并捐献5万元，作为曹氏兄弟医疗救助金，缓解医疗费用缺口，香雪在元宵团圆的日子里，接弟弟的医疗队返回市一医院之际送到曹家父子手中。
　　正值元宵佳节，万家团圆，曹家父子面对市一医院的大力支持和香雪制药的捐赠与激励，再次热泪盈眶，泣不成声。香雪制药继非典期间义捐千万抗击非典的公益善举之后，这次也作为第一个捐助企业率先响应为曹家两兄弟捐助。香雪制药负责人李素磊说“曹氏的事情让我们很震惊，让我们真实感受到社会弱势群体的问题依然严重，10多岁的花季少年，就要面对生死决择，疾病让一个家庭面对家破人亡，中年丧子之痛，虽然曹氏是外来工，但是与我们一样享有有者平等的生命健康权。广州人一向有着－扶危救困，乐善好施的精神，作为广州企业，我们有着义不容辞的责任，我们希望能希望倡导更多企业、个人关注曹氏兄弟，希望全社会关注弱势群体，众人石柴火焰高，这样我们身边就会出现千千万万个香雪，能挽救的就不是一个曹氏，而是千千万万个曹氏兄弟，千千万万个需要救助的病患，只要人人献出一份爱心，将换回万千生命重生”。
　　面对香雪义举 医院承诺以最好医疗资源、队伍挽救曹氏
　　作为本次手术主治方的广州市一医院表示要不惜一切尽全力为曹家兄弟提供最好的医疗服务，医院承诺以最好医疗资源、队伍治疗曹氏，以挽救两兄弟的年轻生命，充分体验了医疗工作者救死扶伤的崇高精神。　　