　　波士顿咨询集团 (The Boston Consulting Group，BCG) 在最近发布的报告《A Game Plan for China》中总结道：中国的生物医药行业发展迅速。中国到2010年将有可能超过许多西方欧洲市场而成为全球第五大国家市场。中国生物医药的研发也紧跟上这一节奏。受政府费用的刺激，主要的跨国医药公司 (MPC) 将通过向中国外包基于化学的研发工作而发挥着重要的作用。这些公司现在必需决定是否要增加它们的投入。
　　该公司高级副总裁、BCG 的亚太地区董事长兼该报告的合著者 John Wong 称：“决定向中国的研究机构投资的方式和时间是一个战略性的选择。通过加大对中国研发机构更多复杂领域的投资，MPC 可以向中国市场表明它的投入程度并巩固与当地重要的舆论领导人和官员的关系，从而增加其在中国正形成的卫生保健市场上的发展机会。”
　　对于全球生物医药公司而言，在中国研发方面较大的投资可能不会实现重大的成本节约，然而，这些公司可能重新安置它们在北美或欧洲的实验室工作和临床实验，以降低薪资、租金和管理费用。BCG 副总裁 Kim Wagner（另一篇报告的作者）说：“不仅重新布署西方员工、进口研究设备和供应商会产生费用，更为重要的是还存在生产力损失的固有成本，因为新实验室地点的负责人在谈判语言、文化和管理上存在差异。”
　　更多挑战包括：培训和优化众多而非专业的人才资源、推动当地供应商达到国际品质标准、与管理和官僚机构交涉的负担，最后但并非最不重要的是，在一个仍在发展中的环境中寻求知识产权的保护。
　　到2010年，中国医药市场将有可能达到250亿美元，几乎是目前总额的两倍。而且自1999年至2004年，前十大 MPC 在中国的医药总销售额的年度复合年增长率 (CAGR) 为15%。
　　消息来源：波士顿咨询集团