　　门诊病人全免挂号费・全部口服药价格下调20%
　　本报讯 酝酿3个多月的长沙市首家公立平价医院――芙蓉区平价医院(原芙蓉区医院)将于今日开业。市民到该医院看病更便宜了：全部口服药127种)价格下调20%；门诊病人全免挂号费；特困企业职工、低保户、残疾人、下岗失业人员等凭有效证明，享受三免(免挂号、注射、上门服务费)……
　　芙蓉区平价医院党支部书记王理介绍，医院的平价主要体现在价格和服务质量上。医院尽量为患者提供最优性价比的药品，一般药品可治愈的病，医院决不开高价药，一个疗程就可治好的病，医院决不开两个疗程的药。市内住院病人救护车免费接送；24小时随叫服务，服务热线：0731-4115180。
　　医院还推出8个单病种医疗费用的最高限制(附后)，费用为长沙市同级医院最低。如经皮胆囊摘除术三甲大医院需5000元以上，而平价医院最高限价2500元，超出费用医院退给患者。
　　如何保证医疗质量？芙蓉区平价医院院长刘勋介绍，省人民医院是芙蓉区平价医院的指导医院，必要时能请到省人民医院的专家来为患者治疗。
　　医院让利市民，那么有亏空怎么办？长沙市芙蓉区副区长王立贤说，政府加大对平价医院投入就是为了让市民特别是贫困市民享受到政府福利，今年政府准备投入100万以上，以后会逐年加大投入。如果医院出现困难，政府会以财政补贴形式帮医院渡过难关。
　　记者 刘少龙 实习生 王峰 王海燕
　　附：芙蓉区平价医院8种包干结算的单病种为(疗效判定均为痊愈)：1.大叶性肺炎(2050元包干)；2.急性肾盂肾炎 (2000元包干)；3.经皮胆囊摘除术(2500元包干)；4.急性阑尾炎(单纯性)(1880元包干)；5.腹外疝(1800元包干)； 6.包皮环切术(580元包干)；7.剖宫产(3200元包干)；8.平产(1500元包干)
　　