　　近日，麦当劳油炸薯条再次出现食品安全危机―――其油炸薯条中因反式脂肪酸含量增加了1/3，引起了国人对食品安全问题再一次的广泛关注。据记者了解，含“反式脂肪酸”的食品不仅出现在油炸薯条中，它目前也被广泛添加于各种食品中，这些食品在超市、商场等地均有出售，但老百姓对此却知之甚少。　　■新闻回放：
　　美国麦当劳薯条
　　反式脂肪量增加
　　近日美国麦当劳大份薯条经检测，其反式脂肪酸含量比以前增加了1/3。对此，麦当劳中国方面在本月11日早上发给媒体的紧急声明中称：中国内地的麦当劳餐厅所供应的薯条不含反式脂肪酸。
　　据介绍，因为美国对麦当劳薯条启用了新方法进行检测。检测结果显示，在每大份麦当劳薯条中，反式脂肪酸含量从过去的6克增加到8克，整体脂肪酸总含量从过去的25克增加到30克。美国食品与药物管理局（FDA）称，反式脂肪酸可增加人体不良胆固醇，增加患心脏病的风险。
　　而中国麦当劳餐厅在其声明中却强调，麦当劳中国内地餐厅的炸薯条使用的是橄榄油，因此麦当劳供应的炸薯条不含反式脂肪酸。然而，麦当劳公司第二天又再次发出紧急通知改口：声明中的“橄榄油”是错误的，应改为“棕榈油”。对此他们的解释是翻译错误所致。　　
　　■专家指出：
　　反式脂肪酸
　　就是人造奶油
　　反式脂肪酸究竟是一种什么物质，它对人体又有多大的危害呢？
　　中国农业大学营养与食品安全系副教授范志红介绍，反式脂肪酸也叫反式脂肪，就是人造奶油或人造黄油，它是食品加工业者在制造植物油的过程中，通过微生物与氢化技术产生的一种人造植物油脂。
　　反式脂肪酸
　　可引发动脉阻塞
　　反式脂肪酸会增加人体胆固醇含量，特别是低密度脂蛋白胆固醇的含量，同时还会减少可预防心脏病的高密度脂蛋白胆固醇含量，因此被认为是增加胆固醇，引发动脉阻塞等心血管疾病的诱因之一。
　　反式脂肪酸目前被食品加工业者广泛添加于食品中。因为食品中添加反式脂肪酸后，会增加食品口感，让食物变得更松脆美味。这就是为什么人们普遍觉得，自己家里油炸的薯条不如外面商场或食品店里卖的炸薯条好吃的原因。
　　大量食品
　　含有反式脂肪酸
　　“不仅仅是油炸薯条，老百姓平常吃的很多食物都含有这种有害物质。”范志红教授表示。反式脂肪酸在自然食品中含量很少，人们平时食用的含有反式脂肪酸的食品，基本上来自含有人造奶油的食品。比如西式糕点，巧克力派，咖啡伴侣，热巧克力等。只不过反式脂肪酸的名称不一，一般都在商品包装上标注为人工黄油（奶油）、人造植物黄油（奶油）、人造脂肪、氢化油、起酥油或植脂末等不同名称。
　　所以，现在人们在超市商场购买食用的食品，其中很大一部分都含有反式脂肪酸。　　
　　■现场调查：
　　大量食品
　　含有反式脂肪酸
　　本报讯 （记者 熊斌） 究竟超市里有多少含反式脂肪酸的食品在售卖？昨天下午，记者先后来到家乐福双井店、京客隆劲松店、世纪联华双井店等超市进行现场调查。
　　记者发现，货架上销售的黄油、奶油等制品，没有一种产品标示“人造”的字眼。但光明牌的植物黄油在配料表中有“由天然植物油精制而成，其主要配料为植物油脂等”。对此中国农业大学营养与食品安全系副教授范志红指出，如果出现“精制”“精炼”等字眼，那么在加工的过程中就有可能出现反式脂肪酸。
　　记者还发现，康师傅蛋黄饼干的配料为精炼植物油、氰化棕榈油、氰化大豆油等；雀巢咖啡伴侣，其主要配料包括食用氰化植物油。范志红表示，配料中出现“氰化”字眼的产品，均含有反式脂肪酸。
　　超市负责人、顾客都没听说过反式脂肪
　　记者在京客隆劲松店询问一位乳制品经销的负责人，是否知道反式脂肪酸、人工黄油是有害物质。这位负责人说：“根本就没听说过反式脂肪酸这种东西。”
　　记者又随机采访4位顾客，没有一个人知道反式脂肪酸这种物质。一位顾客说：“说实话，我们中国人和黄油、奶油等东西打交道并不多，应该没有什么关系吧。”　　
　　■专业调查：
　　大部分人不知道
　　反式脂肪酸的危害
　　在麦当劳薯条反式脂肪酸含量增加事件发生后，北京神州旗舰市场调查公司针对每月至少光顾一次麦当劳的600名消费者作出了一份态度调查。
　　其中，77.7%的消费者不知道反式脂肪酸这一概念，对于“反式脂肪酸会增加人体胆固醇含量”的影响，仅有25%的消费者大概知道。
　　专家强调，在目前没有相关标准和法律指导消费者如何合理饮食的情况下，老百姓应该对自己的健康负责。
　　中国农业大学食品安全系胡小松教授提出，虽然大部分公众都对反式脂肪酸这一有害物质不甚了解，我们每天也不可避免地食用含反式脂肪酸的食品，但人们可以参考我国最新出台的《中国营养膳食指南》，规范自己的饮食结构。
　　指南建议，人们每天不能食用超过25克油。这等于，一个人一天中只要吃一小块蛋糕，就不能在三餐炒菜中放油再摄入油脂了，否则就会超标，增加胆固醇。　　
　　■现实情况：
　　我国目前还没有
　　反式脂肪检测标准
　　中国农业大学营养与食品安全系教授何计国指出，尽管反式脂肪酸已经被证实对人体健康有害，但食物含多少反式脂肪酸才在安全范围以内，人每天摄入反式脂肪酸的量在多少范围内才能保证健康，目前我国食品安全部门对这些都没有相应的标准，也没有检测食物中是否含有反式脂肪酸，含有量多少的方法。专家呼吁，希望相关部门能尽快制订出健康指南。
　　反式脂肪检测标准
　　正在研究中
　　专家同时指出，导致目前政策空白的一个重要原因是，公众还没有意识到反式脂肪酸对人体的健康危害，甚至有些大学教授也不了解，反式脂肪酸就是人们常吃的人工植物黄油。当然大部分食品加工企业对此更是知之甚少。
　　中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员、中国营养学会副秘书长杨月欣表示，营养与食品安全所正准备向国家有关部门申请立项，对反式脂肪酸检测标准及方法进行研究。
　　美国要求反式脂肪
　　含量不得超过2%
　　由于反式脂肪酸对健康的危害大，美国自2004年1月起，已强制要求所有包装食品业者，必须在包装上标注反式脂肪酸含量，要求反式脂肪酸含量不得超过2%。加拿大政府也要求在预包装的食品标签上标明反式脂肪酸含量，并鼓励使用健康替代品替代高反式脂肪酸含量的动物油和植物油。　　
　　■专家质疑：
　　麦当劳薯条用油
　　值得怀疑
　　针对麦当劳声明其薯条用油为橄榄油，后又改口棕榈油的说法，营养食品专家也提出了相关意见。
　　范志红教授指出，不论是橄榄油还是棕榈油，它们在各种烹调油中的价格都很高昂。而且，用不含反式脂肪酸的纯橄榄油和棕榈油，根本炸不出麦当劳薯条那种松脆美味的口感。　　
　　■相关新闻：
　　食品安全屡次出问题
　　亨氏辣椒酱查出苏丹红
　　2005年2月18日，英国食品标准署就食用含有可致癌的苏丹红色素的食品向消费者发出警告，并在其网站上公布了亨氏、联合利华等30家企业生产的可能含有苏丹红一号的359个品牌的食品。
　　这些产品包括虾色拉、泡面、熟肉、馅饼、辣椒粉、调味酱等。英国食品标准署不仅要求立即召回这些产品，而且还要求销售这些产品的商家立即将其下架，否则将追究法律责任。
　　此消息一经传出，全球哗然。2月23日，中国也对苏丹红一号下达了追杀令。北京市人民政府食品安全办公室紧急宣布，有关部门从广州生产的亨氏美味源辣椒酱中检出“苏丹红一号”。不久两种肯德基调料也被查出含有苏丹红一号。
　　据了解，1996年我国食品添加剂卫生标准就明令禁止使用苏丹红，然而10年之中我国食品质检专家从未检测过苏丹红。
　　薯条、薯片被检测
　　含丙烯酰胺
　　继苏丹红事件后，因为在麦当劳、肯德基等快餐店的薯条、品客和乐事薯片中检测出有害物质丙烯酰胺，连锁快餐店再次遭遇安全风暴，全球薯片市场受到冲击。
　　丙烯酰胺是对人体健康有害的化学物质，按规定不应出现在食品中。但实际上，它可能在加工当中产生。即当淀粉类食物在油温达120度时就有可能产生丙烯酰胺。此事件也引发了有关麦当劳等快餐行业的食品安全风波。