　　本报讯　特约记者史照栋、通讯员李晓忠报道：记者2月上旬从武警浙江总队医院获悉，该院去年抢救交通事故伤员3000多人次，成功率达98%。院党委“一班人”表示，这一结果得益于“警医联动”救护机制的实施，使伤者能在事故发生后5到15分钟的抢救“黄金时间”内得到及时救治。
　　该院坚持以创新求发展，短短几年就从只有300张床位、23个专业科室的小医院，发展成为拥有900张床位、50个专业科室的综合性医院。医院发展了，就要为社会分忧，为群众解难。他们经与地方交通部门协商，在驻地嘉兴市区开设了接送病人的9条“爱心车”专线，每年免费接送群众30余万人次。
　　医院地处浙江、上海、江苏三地交汇处，车辆流量大，交通事故时有发生，医院充分发挥“处突”能力强、应急设施完善等优势，主动与交警部门联系，探索建立“警医联动”救护机制。他们在市区增设4个急救站，救护车闻警即动。一次，驻地高速公路发生特大交通事故，总队医院闻讯后，指派离现场最近的救护车直奔事发地点，第一时间将伤员送到医院，10名伤员有7人因抢救及时保住了性命。
　　驻守一地，服务一方。医院投入100多万元，创办了全国首家由公安机关管理、部队医院提供医疗和后勤保障的自愿戒毒所。春节前，一名在这里成功戒毒的少女喜结良缘，
　　新娘新郎特意给医护人员送来喜糖。医院以拥政爱民的实际行动赢得了驻地党政机关和人民群众的广泛赞誉，经嘉兴市民评选，成为全市服务行业的“十佳窗口单位”。