
　　中新社北京二月十四日电 (记者曾利明) 中国处于青春期的青少年有三亿多人，每年有约二千万青少年进入性成熟期，但目前他们对性与生殖健康知识的理解和掌握仍旧不足，仍有许多烦恼和困惑。因此，青春期健康教育工作亟待加强。这是中国人口宣教中心今天发布的《青少年网上咨询青春期问题评估报告》所做的结论。
　　中国人口宣教中心主任张建在此间召开的“青春期健康宣传教育工作座谈会”发布的该报告称，进入二十世纪九十年代，中国青少年性成熟期普遍提前：女孩月经初潮平均年龄为十三点三八岁，男孩首次射精平均年龄为十四点四三岁，分别比六十年代提前了一年和二年。青少年首次出现关心性事、性冲动、手淫、性梦幻以及想接触异性身体等心理体验的平均年龄在十四至十六岁之间，出现初恋、约会、拥抱、接吻、爱抚乃至性交低龄化倾向。
　　报告通过中国生殖健康网进行的调查结果显示：男性提出“与青春期生殖保健”有关的问题最多，其次是“与性行为有关”的问题，其中有关“生殖器异常”和“手淫”问题最为突出多。而女性则最关注“月经异常”和“与孕育有关”的问题：依次是怀孕、避孕、流产等问题。 
对“与性心理有关”问题，女性最关心的是“月经”和“处女膜”，男性最关心的是“阴茎”和“遗精”；在“与性道德观念有关”的问题上，女性关心的是“应对性要求”和“性骚扰”，男性关心怎样界定“性骚扰”和“性诱惑”。
　　报告建议：开展青春期教育应在知识普及的同时，注重个性化问题的咨询辅导，在提出应该做什么、禁止或不能做什么的同时，还要明确地告诉他们应该怎样去做；而避免他们盲目摸索、尝试或从色情商品中学习扭曲的两性关系。应把青春期的健康问题作为教育的重要内容，使其正确认识自身生理特点，养成健康的生活方式。此外，应区分男孩和女孩的差异，有针对性地进行辅导。
　　报告强调：利用网络咨询方式进行青春期教育值得借鉴推广。网上以匿名方式进行咨询沟通，可解决难以启齿的问题，专家解答也可共享，并能通过交流讨论，达到“同伴教育”的效果。
　　国家科技部、中共中央宣传部、教育部、中国科协和国家人口计生委等部门的代表出席了在中国人口宣教中心“青苹果之家”举行的青春期健康宣传教育工作座谈会。