



　　无论你的基因如何，你都能让自己看起来更加年轻。　　据《泰晤士报》报道，美国专家蒂娜・安斯特表示，皱纹的出现由10%的基因和90%的环境与生活方式决定的。基因决定了皮肤的厚度和皱纹的样式。不过，你还有90%的机会控制你的皱纹。以下变美五招不妨一试。　　第一招:涂适当防晒剂。　　专家认为，太阳是皮肤最坏的敌人。暴露在太阳的紫外线下会导致皮肤的支撑结构被破坏，加快皮肤衰老。即便你的皮肤已经受到了严重损坏，你也不能在太阳下不使用防晒剂。　　第二招:停止扮鬼脸。　　把你的皮肤看做是昂贵皮鞋的柔软、精美的皮革。当你穿着皮鞋走路时，皮革就会产生深深的皱子。同样，当你重复扮演面部表情时，你的皮肤也会产生皱子。因为常年累月地使用这些肌肉会导致皮肤出现皱纹。　　第三招:控制压力。　　压力对身体的影响已有公认：它能破坏免疫系统，削弱你抵抗疾病的能力。同样，你的皮肤也会遭殃。当你的压力上升时，你的身体进入一种对抗与对抗的模式。安斯特解释说，当你的身体将血液改道流入内脏器官，进入防御状态时，你的毛细管收缩，流向皮肤的血液减少。　　第四招:睡个好觉。　　失眠一夜后，当你照照镜子时，你会看到你的脸色很难看，好像是老了十年。细小的皱纹变深了，轻微下拉的眼袋变大了。专家表示，当人们睡眠不足时，样子看起来更老更憔悴，特别是眼睛周围。这样，你不妨第二天早点休息，且保持有规律的睡眠。　　第五招:给面部补充营养。　　通常说，你吃什么，你的脸色就能直接反映你的饮食如何。抗氧化剂可以帮助皮肤增加抗自由基的能力，但同时注意不要摄取酒精和钠。酒精能扩张毛细血管，使其更加脆弱，而盐导致皮肤滞留水分。比如，寿司将两者结合在一起，吃过寿司后，等你醒来时将会出现面部浮肿。 