　　国际在线消息：最近，美国马萨诸塞州维斯特菲尔德学院和加拿大安大略省麦克马斯特大学的研究人员们，就幽默感在男女选择伴侣时的作用作了一项调查研究。研究结果显示，在选择伴侣时，幽默和风趣相对于男人来说要比女人更有用。 
　　据英国《镜报》2月14日报道，如果一个男人能让和他相处的女人开怀大笑，那么他将更容易赢得这个女人的芳心，其原因就在于被幽默感所吸引的女人更容易忽略她面前这个 男人的缺点。维斯特菲尔德学院的研究人员布莱斯勒说：“我们的研究表明，幽默感确实能增加人们相互间成为伴侣的可能，但这种效能往往只是相对于男人而言。”这份研究报告已发表在最新一期的美国《进化与人类行为》杂志上。 
　　布莱斯勒和来自加拿大的同事巴尔萨因在研究中做了两组不同的试验。在第一组试验中，一些女性被邀请观看两名同样模样帅气的男子照片和他们各自所写的自我介绍，其中一人用词幽默、风趣，而另一人则显得不苟言笑，语言缺乏幽默感；第二组的试验正相反，一些男性被邀请观看两名妇女的照片，她们都楚楚动人，但其中一人的自我介绍风趣幽默，而另一人则显得严肃有余。在这两组实验中，他们分别被要求根据所看的照片和自我介绍选择自己认为理想、浪漫的伴侣。 
　　试验结果显示，两组人都认为，幽默的人相对而言给人的感觉是缺乏信任和诚实。在选择伴侣时，实验中的男人都选择了缺乏幽默感的女人作为交往对象；而女人则刚好相反，她们更愿选择风趣、幽默的男人作伴侣。试验结果还表明，即使女人们觉得眼前的男人在表达幽默感时还不够老练，但只要他还够风趣，女人们还是乐意与其交往的。(国际在线独家资讯 张海山) 