
　　早报专稿 在H5N1型高致病性禽流感疫情威胁全人类健康的逼人形势下，包括我国在内的多个国家都在紧锣密鼓地开展人用禽流感疫苗的研制工作。
　　然而中美两国流感病毒领域的顶尖科学家联合发布的一项最新研究结果却为人们敲响警钟：禽流感病毒出现了带有地区特征的“分支”，这意味着各国仅根据一个病毒“分支”研制出的人用疫苗很可能无效。研制人用疫苗须考虑病毒多样性
　　中国汕头大学医学院流感研究中心陈鸿霖、管轶教授和美国田纳西州孟斐斯市圣犹大儿童研究医院病毒学教授罗伯特・韦伯斯特等人的这一研究结果，发表在了最新一期的权威综合性科学期刊《美国国家科学院学报》上。
　　科学家们从中国香港和内地的家禽、候鸟的1万多份分泌物中，提取出H5N1型禽流感病毒样本，并和东南亚等其他地区的病毒样本进行基因比较。他们发现，这些病毒都源自1996年出现在中国广东的原始H5N1型病毒，但现在不同地区禽鸟身上的病毒基因已经发生变异，分化成了带有地区特征的“分支”。例如，这种流行多年的病毒，过去10年中已经在越南出现过三次交叉变异。
　　研究小组在报告中暗示，禽流感病毒很快出现多种“分支”的现实表明，要防范人间禽流感疫情，仅根据一个病毒“分支”来研制人用疫苗是“相当冒险的”，必须考虑病毒的多样性。“东南亚地区和中国南部的禽流感病毒抗原的地区性分化，对目前研制人用疫苗的临床效果提出了巨大挑战。”此外，他们还指出，必须跟随病毒的变异而快速更新疫苗，这对于防范人间禽流感疫情非常重要。
　　抵御流感病毒
　　各国自行研发疫苗
　　 
全球传染病和公共健康专家们最担忧的是，高致病性禽流感病毒一旦突破人群免疫防线，演变为极易在人群中传播的流感病毒，将造成大量的感染和可能造成数百万的死亡病例。进行有效的疫苗接种是迅速建立人群免疫屏障，阻断流感大流行的蔓延，减少和降低其危害的有效手段。为此，世界各国的科研人员也为这场抗“禽”战斗付出了不懈努力。
　　在人用禽流感疫苗的研发领域，我国已达到全球一流水平。去年11月，由曾在全球率先研制出非典疫苗的北京科兴生物制品有限公司与中国疾病预防控制中心共同承担研发工作的中国“人用禽流感疫苗”项目通过中国科技部课题验收。该项目目前已在一期临床试验阶段，二期临床试验如无特殊情况，将会在今年6月左右进行。如果遇到紧急情况，经国家有关部门批准，人用疫苗可以立即投入生产。此外，据我国流感病毒和非典病毒的专家、中科院武汉病毒研究所陈则教授透露，包括上海生物制品研究所在内的数家科研机构也在同时进行人用疫苗的研发。
　　阻断传播源头
　　扑杀家禽还是最有效
　　 
中美联合科研小组发现，对病毒不同“分支”的基因分析显示，病毒的主要扩散方式是带病毒家禽和家禽产品在当地的运输和贸易，携带病毒的候鸟迁徙则起到了辅助作用。他们推测，禽流感最早在家禽群中暴发之后，病毒由染病的家禽传染到迁徙候鸟身上，并引发候鸟群中的疫情。部分候鸟可能在疫情中幸存，身上却带有病毒，它们在越冬、育雏等迁徙活动中再把病毒传染给较遥远地区的家禽。
　　科学家在论文中指出，基于中国香港、韩国和日本应对禽流感疫情的经验，早期发现和大规模扑杀带病毒家禽仍然是控制疫情最有效的措施。由于未暴发疫情的地区许多看似健康的家禽仍可能带有病毒，并可能传染给其他家禽引发新的疫情，因此科学家建议，为了防范人间禽流感疫情，必须对家禽进行更广泛的病毒检测。王靓
　　链接：各国疫苗生产情况
　　中国：北京科兴生物制品有限公司与中国疾病预防控制中心共同承担研发工作的中国“人用禽流感疫苗”项目去年11月中国科技部课题验收。包括上海生物制品研究所在内的数家科研机构也在同时进行疫苗研发。
　　越南：在禽流感重灾区越南，据当地媒体13日报道，越南中部的庆和省芽庄中央疫苗研究院已生产出200支供人体试验用的H5N1型禽流感疫苗。这家研究院将在未来18个月内利用鸡胚再生产2000支疫苗，同时进行临床试验和评估。
　　美国：去年8月，美国宣布完成H5N1型人用禽流感疫苗的人体试验，目前正在确定最佳剂量。
　　法国：研制的疫苗已进入临床研究，实现了数百万支的生产能力。
　　英国：葛兰素史克制药公司宣布将在今年年底前完成H5N1型人用禽流感疫苗的临床试验，进入投产阶段。王靓
　　链接二：疫情报告
　　伊朗首现H5NI135只天鹅死亡
　　早报讯 
2月14日，伊朗政府称里海海岸发现135只天鹅感染禽流感死亡。伊朗官方通讯社称，在安扎利湖沼泽地的两地地点发现的死亡天鹅证实感染上致命的H5NI型禽流感病毒。这是在该国首次出现禽流感病毒。
　　2月11日，欧洲意大利、希腊、保加利亚均证实不明原因死亡的天鹅都染上H5N1型禽流感病毒。
　　印尼23岁男子疑染禽流感死亡
　　早报讯 印尼官员2月14日称，当地检验显示，一位23岁的印尼男子死于禽流感。因为出现感染禽流感病毒的症状，该死者的4名家属正在医院接受治疗。
　　印尼雅加达传染病医院的一位负责人透露，这家人居住在西爪哇省，居所靠近鸡群。印尼卫生部高官威毕索诺说：“该男子于2月12日死于雅加达，当地实验室化验显示他感染禽流感。目前检验样本已被送往世界卫生组织设在香港的实验室，以进行进一步确认。”根据世界卫生组织截至2月12日统计，全球出现167宗人类感染个案，导致7国90人死亡。