　　新华网辽源１２月１６日电（记者郎秋红、马扬、周立权）辽源市中心医院发生特大火灾事故后，辽源市卫生局１６日下午证实，经过电话联系、逐户走访查明，除已死亡的３９人之外，大火发生后有１２８名住院患者自行逃生回到家中。目前，有关人员的伤亡情况仍在核查之中。
　　　 据卫生部门介绍，来自吉林大学第三临床医院等４所医院的１８名专家正分为两组，陆续对火灾中跳楼摔伤的２４名重伤者进行手术治疗。
　　　 卫生部部长高强于１６日下午来到辽源市中医院，看望了病患和伤员。他说，下一步吉林要举全省之力、集中最优秀的医护人员，紧急抢救危重病人，使他们尽快转危为安。卫生部将竭尽全力帮助吉林省和辽源市做好工作。
　　　 吉林省卫生厅采取得力措施，以保障火灾事故后各项医疗工作的顺利开展。专家组将继续在辽源工作，并根据病情需要，随时调动省级医疗技术力量。辽源市卫生局也抽调骨干力量和市中心医院部分医护人组成医疗组，对各医院的转移患者实行包保治疗。辽源市中心血站做好血液准备工作，目前辽源市已经在全市动员，１５日夜和１６日共有４００多人到血站自愿献血，保证了用血需求。为做好善后处理工作，市卫生局已经抽调机关全体干部和各医疗卫生单位的人员，协助做好死亡人员家属以及市中心医院的善后处理工作。
　　　 截止到１６日下午，火灾现场搜救工作已经结束，死亡总人数为３９人，其中火灾现场发现２４名遇难者遗体，转入其他医院的危重病人因救治无效死亡１５人。