
　　在网吧里，如果呆的时间长，会有什么反应？日前，江苏徐州医学院麻醉学系的学生徐坤等人通过模拟网吧环境，对小白鼠反复实验，得出这样一个结论：人在网吧泡久了会变“傻”。
　　徐坤等人把小白鼠分成两组，一组为实验组，一组为对照组。首先，在封闭的迷宫里面充入普通的空气，放入两组小白鼠，让小白鼠在迷宫里面自己找出口，经过一段时间训练，两组小白鼠都能在比较接近的时间里找到出口，时间约13秒。
　　接下来，在封闭的迷宫中，试验人员又充入香烟的烟雾，同时充入一定量的气态的甲醛，再放入实验组那些经过训练的小白鼠。
　　结果表明，实验组小白鼠在香烟烟雾和甲醛气体的共同作用下，需花35秒才能找到迷宫出口。而设置的另一个封闭的迷宫环境，里面充入普通的未经污染的空气，小白鼠找到迷宫出口的时间没有增加，还是13秒。
　　为了准确模拟“网吧环境”，试验人员特意对20多家网吧进行了调查。一般网吧里都使用了大量的装潢材料，这些装潢材料中含有大量甲醛，网吧里还有许多人吞云吐雾，以至于网吧里总是烟雾缭绕，即使不吸烟的人，在网吧环境中也不得不接受被动吸烟。
　　这项模拟试验结果表明，人如果长时间呆在网吧的环境中，大脑会受到很大伤害，直接对人体健康产生不利影响。人的学习能力会随之下降，记忆力也会出现衰退。尤其需要注意的是，青少年学生正处于长身体的时候，身体机能尚不健全，比成人更容易受到香烟烟雾、甲醛等有毒有害物质的损害。