新 
　　在麦当劳公司刚刚承认其炸薯条含有反式脂肪酸后不久，昨天又传其薯条含有过敏性原料。昨天，记者就此采访了麦当劳中国总部有关人士，他表示，麦当劳中国店面炸薯条不含有小麦和乳制品成分，不会让顾客产生过敏反应，但他不对中国炸薯条原料配方是否和美国不同做出回应。
　　KK据美联社昨天报道，今年2月，麦当劳公司在网站上将有关炸薯条的成分加入了“含有小麦和牛奶成分”。麦当劳全球营养负责人Ｃａｔｈｙ 
Ｋａｐｉｃａ表示，该公司炸薯条中含有小麦和牛奶成分不是来自土豆原料，而是来自一种人工合成的天然香料。这种香料存在于炸薯条的油中，其部分成分是小麦和乳制品的提取物。
　　KK麦当劳公司同时表示，成分披露的变化是公司遵照美国食品药品监督管理局新的食品标签规定而进行的，并不反映其炸薯条成分发生了任何变化。而就在此前，麦当劳曾声称炸薯条不含任何可能对敏感人群造成过敏或其他医学反应的物质。
　　KK昨天，当记者就麦当劳中国炸薯条里是否含有过敏成分向麦当劳中国上海总部咨询时，有关人士表示，麦当劳炸薯条里不含有小麦和乳制品成分，不会让顾客产生过敏反应。当记者追问这是否意味着麦当劳中国炸薯条的配方与美国配方不同时，他表示无法回答。
　　KK据中国农业大学食品学院营养与食品安全系的范志红副教授表示，食品中含有小麦蛋白，对于那些对该物质敏感的消费者来说，食用后可能会产生不良反应。范教授建议，企业应该在食品包装上注明该食品含有可能会使某些消费者食用后产生不良反应的物质。
　　KK■新闻回放
　　KK麦当劳公司于2月8日公开承认，据美国启用的新方法检测显示，每份麦当劳炸薯条中不利于身体健康的反式脂肪酸含量比以前增加了三分之一。针对该消息对中国市场的影响，麦当劳中国公司曾发表声明，麦当劳中国内地餐厅的炸薯条使用的是橄榄油，随后又紧急改口表示不是“橄榄油”，而是“棕榈油”，并声称棕榈油不含反式脂肪酸。但有关专家表示，如果棕榈油添加了氢化植物油，就会产生反式脂肪酸。据报道，美国食品药品监督管理局认为，麦当劳的油炸食物危及男性生殖功能。
　　在美被指危害物超标 麦当劳否认薯条危害增加
　　美国纽约消息 
就麦当劳公开承认其在美国所售薯条中的危害物质比以前增加3成一事，麦当劳中国公司于本月10日发表声明称，麦当劳在中国大陆地区所售薯条使用的是不含反式脂肪酸的橄榄油，而11日上午麦当劳中国又紧急更改声明称，其使用的不是橄榄油而是棕榈油。
　　美国当局称麦当劳油炸食物危及男性生殖功能
　　麦当劳薯条在美国再次检测时发现含高量危害物质――反式脂肪酸。据报道，美国食品与药物管理局认为麦当劳的油炸食物危及男性生殖功能。但昨日，麦当劳中国发来紧急声明称，在中国的麦当劳薯条采用植物油炸，不含反式脂肪酸。肯德基方面亦澄清表示，该公司使用的油是没有经过氢化的，所以反式脂肪酸含量极低。
　　麦当劳开始全球更换新包装
　　麦当劳汉堡包装在冬奥会举办地――都灵已换装，新包装清楚地展示了各种营养信息和热量。来自麦当劳的信息显示，年底麦当劳全球2万家分店都实行新包装，而中国地区的新包装将于今年春天开始更换。