　　新华网长春2月14日电（周立权、封锡彬）14日从吉林省公安厅获悉，辽源市中心医院特大火灾事故的11名相关责任人已被刑事拘留。其中该院院长王绍文、副院长李明明将因涉嫌事业单位工作人员失职罪被起诉。
　　2005年12月15日，辽源市中心医院发生特大火
　　灾，造成39人丧生。经国务院和吉林省调查组调查，该医院发生火灾后，有关人员把火灾情况向副院长李明明汇报，李明明竟称：“先不要报警，不然消防官兵来了，把医院弄一地水明天没法营业了。”正是由于这一句话，使医院错过了及时报警时间。后来，李明明发现火势太大了，才自己拨打119报了警。消防官兵闻讯赶到时，大火已燃烧了近30分钟。
　　根据国际及国内评估标准，辽源市中心医院的建筑结构在大火状态下，25分钟左右就可以被烧落架，而医院方面却把宝贵的时间留给了“火魔”。
　　吉林省消防总队副政委潘成山说，由于没能及时报警而让“火魔”造成严重后果的火灾有很多。为了尽量减少火灾的发生，吉林省加大了火灾隐患整治力度。去年，全省投入隐患整改资金达2亿多元，政府挂牌督办的125个重大火灾隐患全部整改完毕。今年1月1日至25日，全省各级公安机关对火灾隐患进行了严查，共处罚单位及个人1000多个，罚款240万元，拘留155人，111家单位被停产、停业，24家拒不整改的单位被查封。