
　　新华网巴黎2月14日电   
位于印度洋的法属留尼旺岛自去年十二月起就流行一种叫基孔肯雅（Ｃｈｉｋｕｎｇｕｎｙａ）的传染病，这是一种经蚊子传染的疾病，目前该病已在该岛屿引发较大规模的疫情，当地10％的居民都已被感染。
　　基孔肯雅病毒属披膜病毒，蚊子为传染媒介。2005年3月先在东非科摩罗传出此病毒，接着在留尼旺岛也发现此病。去年十二月下旬，该岛受到感染的人数迅速增加。据法国多家媒体13日报道，法属留尼旺岛有居民70万，目前疾病已经感染了7万人，并正以每周感染25000人的速度快速蔓延，这引起了岛上居民的巨大恐慌。法国卫生部已经派遣专门的医疗队赶赴疫区，进行调查。法国科技部、巴斯德研究所等正在紧急探讨如何研制疫苗等方案。
　　据报道，留尼旺岛的基孔肯雅病患者的症状主要表现为发病突然，关节剧烈疼痛，发热39摄氏度以上、肌痛，有时恶心、呕吐，并发脑膜炎等。除几例老年患者因身体衰弱而死亡外，成人感染者几乎没有死亡，病程一般为3到10天，但恢复期长。法国有关专家指出，此病目前没有有效药物可以治疗，灭蚊为最重要的防范工作。留尼旺岛已经开展了大规模的灭蚊行动。而法国还加强了对来自该岛的旅客和货物的检疫工作。
　　基孔肯雅病是由基孔肯雅病毒引起的一种急性传染病。该病是一种自然疫源性疾病，传染源主要是受感染的动物宿主和病人。基孔肯雅病毒的动物宿主有绿猴、狒狒、黑猩猩、牛、马、猪、兔等。主要传播途径是蚊虫吸血传播，能传播基孔肯雅的蚊虫有埃及伊蚊、非洲曼蚊、非洲伊蚊、棕翅曼蚊等。此外，本病还可经呼吸道传播。（完）
　　