
　　医生经常要求糖尿病患者检测空腹和餐后2小时的血糖水平。不少患者经常问医生：是空腹血糖重要，还是餐后2小时血糖重要？我们的回答是：两者都重要。
　　因为大量临床观察发现，餐后高血糖与糖尿病的心血管合并症有着密切的相关性。餐后血糖越高，发生心绞痛、心肌梗死和中风的机会就越高。而且，餐后血糖高，糖尿病微量蛋白尿和糖尿病视网膜病变的发生率也会增高。餐后高血糖使凝血活性增加，患者发生血栓性病变的危险性也会增加。
　　对2型糖尿病患者来说，了解餐后血糖的意义更大。
　　首先，餐后高血糖经常是2型糖尿病发病前最早出现的一个临床指征。当患者餐后2小时的血糖达到7.8～11.1mmol/L时，医生会诊断其为糖耐量减低（IGT）。IGT是发展为2型糖尿病的一个重要阶段，是介于正常与糖尿病之间的中间状态。如能早发现并尽早在IGT阶段进行干预，则有望减少其发展为糖尿病的百分比。事实上，IGT呈隐袭过程时，就可导致血管内皮细胞损伤。这就是为什么很多人直至出现了心脑血管疾患后，才发现自己原来有糖尿病的原因。对已经得了2型糖尿病的患者来说，将餐后血糖值控制在正常范围以内，对防止日后出现糖尿病大血管和微血管合并症有重要意义。
　　患有妊娠糖尿病的孕妇，控制餐后血糖较之控制空腹血糖，胎儿出生后的预后会较好。
北京协和医院检验科鄢盛恺程歆琦李君