　　新华网索非亚2月14日电（记者鲍杰）保加利亚农林部长尼哈特・卡比尔13日警告说，根据目前发现因感染禽流感而死亡的禽类的数量和地区分布情况推断，保境内禽流感疫情近日可能“一触即发”。
　　保《劳动报》14日援引卡比尔的话说，目前经实验室确认携带有Ｈ5型禽流感病毒的死亡禽类的发现地点，分布在该国西北、东北和东南部地区，且除西南部地区以外，其他各地近日几乎不断有禽类死亡报告，禽流感疫情极有可能在最近几天内暴发。
　　卡比尔强调说，截至目前，尚没有接到任何有关农户散养和养殖场饲养的家禽大规模死亡的报告，这说明禽流感病毒尚未在家禽中传播。他指出，政府已要求各地农户和家禽饲养场主签署“责任状”，严格执行隔离饲养规定，坚决切断家禽与候鸟等野生禽类发生交叉感染的传播渠道。
　　另据保国家兽医局长热科・巴伊切夫介绍，农林部和国家兽医局已下令要求各地方政府在水库、湖泊、河流和湿地等地区周边张贴醒目的告示，警告当地居民远离这些可能有野生禽鸟出没的区域。政府还将组织捕猎小分队深入发现感染有禽流感病毒的禽类的地区，对方圆10公里内的野生禽类进行扑杀，以杜绝潜在的传染源向外部扩散。
　　11日，保加利亚确认在西北部城市维丁附近发现的病死天鹅感染有Ｈ5Ｎ1型高致病性禽流感病毒。此后，保兽医部门又在东部黑海城市瓦尔纳和布尔加斯地区新发现了数只初步化验死于Ｈ5型禽流感病毒的天鹅。（完）
　　