　　为了保障人民群众用药安全,医药生产大省吉林省开展了“加强药品安全监管,促进医药产业健康发展”专项整治,全面检查了省内药品、医疗器械生产经营企业和使用单位。截止到今年1月底,已取缔了无证生产、经营企业18家,对6种问题药品向国家食品药品监督管理局提出了撤销药品批准文号的建议,同时查处了一批违法违规企业和医药广告。专项整治收到显著效果,全省医药市场更加规范,医药企业整体素质、产品质量和诚信水平有了显著提高。
　　吉林省药监局隋殿军局长介绍说,吉林省的生物物种资源丰富,是我国三大药库之一。近几年全省医药产业迅猛发展,产值年增长率在15%以上,利税同比增长达到23%。其中中药的产值和利润均列全国第一位。但是由于经济利益的驱动,省内部分医药企业在生产、销售和宣传等环节出现了违规、违法行为,出现了中成药中非法添加西药成分、药品质量不合格和违法宣传、销售药品等问题。
　　吉林省委、省政府高度重视人民群众的用药安全和医药产业的健康发展,去年11月由省药监局负责开展了专项整治活动。各级药监部门结合实际,对医药企业存在的突出问题进行了认真研究,制定了操作性很强的的整治方案。同时加强对“专项整治”的宣传工作,通过媒体对整治情况及时进行报道,并采取多种形式向公众宣传假劣药品的严重危害,增强公众自我保护意识,发动广大群众对制售假劣药品的违法行为进行举报。
　　在整治活动中,局领导亲自带队深入基层,直接与企业法人进行面对面的交流;对重点区域、重点企业、重点品种进行重点检查,对涉嫌不合格药品增加抽验批次;对核实的不合格药品企业及时依法进行查处。并且对一些查出问题的企业不是简单罚款了事,而是积极帮助企业分析造成质量不合格的原因,协助企业解决技术难题。为加强对中成药非法添加西药的整治力度,局里拨专款20万元,用于对涉嫌非法添加西药的检验。
　　在专项整治中,全省共出动执法人员1万余人次,检查药品、医疗器械生产、经营企业、使用单位5015户次,对289户存在问题的企业下达了责令整改通知书,立案207件,罚款249万元,取缔无证生产、经营18件;查处违法广告211件,移送有关部门处理213件。同时对检查收缴的假劣、过期药品960余箱(价值83.7万元),进行了集中销毁。