
　　消化不良的主要表现为腹胀、嗳气、上腹不适或隐痛等。由于影响学习、工作和生活，有些病人病急乱求医，花了不少钱却效果不佳。




得了消化不良怎么办？
　　其实，这些病人若能了解消化不良发生的原因，对因治疗，完全可以受到事半功倍的效果。所以，出现消化不良的病人应首先了解相关的基本常识。
　　提醒：预防消化道疾病把好饮食关
　　消化不良的起因
　　消化不良可分为器质性及功能性两类。
　　前者是由肝、胆、胰、胃肠道疾病引起的，后者是由胃肠运动缓慢等因素引起的。这两种消化不良病人体内都存在消化酶缺乏或胆汁分泌不足。
　　消化酶包括蛋白酶、淀粉酶及脂肪酶，如果缺乏这些酶及胆汁，所吃的食物就不能得到很好的消化，进而出现消化不良症状，尤其是令人难以忍受的腹胀。>>>>治疗消化不良不宜用酵母片
　　小编插语：春节期间的大吃大喝，使我们的肠胃在享受了很多美味的同时，也难免会有不舒服的情况发生。春节过后如何调理肠胃功能呢？遇到肠胃不适应该怎么解决？>>>>详细阅读
　　消化不良治疗
　　1.养成良好的生活习惯。注意饮食及生活规律，不吸烟，不暴饮暴食，避免吃不易消化的食物及饮用各种易产气的饮料。
　　2.选安全、有效且价廉的药物。除使用胃肠运力药物，如吗叮啉，还要补充消化酶及促胆汁分泌的药物。>>>>“消化不良”如何应对
　　因为胆汁在消化过程中是不可缺少的，它还能与消化酶互相协同，起到良好的消化作用。
　　推荐：小宝宝消化不良能不能吃健胃的药？　　VS　　宝宝消化不良全攻略
解放军总医院教授汪鸿志
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   