
　　随着生活水平的提高，越来越多的人在体检中被查出了脂肪肝。在此同时高脂血症也开始被人们重视，那么高血脂就会脂肪肝吗？





高血脂就会脂肪肝吗？
　　脂肪肝的发病机制尚不明确，可能与脂肪代谢障碍有关。但脂肪肝不一定都是由高血脂引起，许多因素都可引起脂肪肝。
　　如单纯性肥胖、营养不良、糖尿病、酒精中毒等。此外，内分泌障碍、接触有毒化学物质、使用了激素类药物、妊娠、施行小肠分流术后、长期胃肠外营养、化疗后及放射性肝炎等也可引起脂肪肝，其中，肥胖、过度饮酒、糖尿病是引起脂肪肝的三大主要原因。>>>>脂肪肝形成的原因
　　目前临床上脂肪肝的发现率很高，其原因是诊断不够严谨，绝大多数是单靠肝脏B超检查结果而作出诊断。　　弥漫性脂肪肝进行B超检查时，可发现有肝脏轻度或中度增大，前叶回声增强，后叶回声衰减，肝内管道分布走向不清晰。　　局限性脂肪肝常在半肝深部或尾叶内呈现较低回声。但这些改变并无明显的特异性，很难作出定量诊断。>>>>如何早期发现脂肪肝？做什么检查？
　　脂肪肝的惟一确诊方法是肝组织活检。
　　在超声引导下行肝穿刺活检，安全可靠，操作简单。从理论上讲，降脂药物对脂肪肝的治疗是有效的。但由于目前尚无准确可靠的方法来判断脂肪肝的改善程度，所以临床上难以明确降脂药物对脂肪肝的疗效。同时，脂肪肝系由多种因素所致，单一的降脂药物不可能对所有的脂肪肝患者均有疗效。
　　所以，对于同时合并有血脂升高的脂肪肝患者，可考虑进行药物降脂治疗。 
　　相关阅读：降血脂是现在一个热门话题。很多人选择保健品来降血脂，其实，一些价廉物美的蔬菜也具有降脂作用。>>>>详细阅读
　　结语：脂肪肝虽然是良性病变，但约有四分之一的患者可发生肝硬化。脂肪肝要不要治疗？听听专家的意见吧！>>>>请看
北京协和医院检验科鄢盛恺程歆琦李君
关注您的健康>>>>欢迎到肝病咨询论坛坐坐
编辑：韩冰   