 威猛 
　　情人眼里出西施，我们的“他”就是世界上最棒的男人，但是你的白马王子是不是同时也正被大多数的女孩子青睐呢？！一起来看看大家都喜欢什么样的男生吧……>>>十种极品好男人大鉴赏
要嫁就嫁这七种好男人
精彩文章推荐：女人必知的六大关键词 VS 挤公车时兴奋是变态吗
　　◆威猛◆
　　虽然女生大都不愿意承认这一点，她们确实喜爱比较威猛、强壮和自信的男生。我们不喜欢生性懦弱、一味顺从的男生；我们希望男生有进取心和自信心，而且敢于挑战。不过，别忘了凡事都有个限度。骄傲自大、狂妄无礼的小子是没有人接受的。>>>九大因素造就威猛男人
　　这个世界上谁是谁的按全感――早年草蜢有首歌《不安全感》，唱得很是凄惶：“愈爱愈欠安全感，抱得你多么紧，心中始终充满着不安全感。”后来王力宏又有《安全感》，唱的却是：“亲爱的你是否也在等着那一天，心的距离能缩短，找回遗失的安全感。 
”遗失了安全感，还是没有安全感。缺乏安全感，似乎是被女人挂在嘴上的，却被一些大男人抢先唱了去，这才明白，原来男人也没有安全感。>>>详细阅读
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室
 外刚内柔 

　　◆外刚内柔◆
　　虽然我们喜欢富有阳刚之气的男生，但是真正能够让我们以心相许的还是那种外表刚强、内心温柔的。
　　这样的男生将另一面隐藏在硬壳里，但是他们愿意让我们看到里面究竟是什么样。这就是我们爱男生的另一个原因：他们有本事表现得刚强坚硬，但实际上却有一颗温柔而多情的心。喜爱溢于言表 


要嫁就嫁这七种好男人
　　◆喜爱溢于言表◆
　　男生总有办法让我们感到自己是所有女生中最特别的一位，是世界上最美丽的生命。那种真诚的微笑和会心的眼神足以让任何女生自觉与众不同。抱我，亲我 


要嫁就嫁这七种好男人
　　◆抱我，亲我◆
　　男友将我们拥在怀中的样子；他们紧紧搂住我们的样子；他们吻遍我们全身的样子；所有这些都让我们清晰地感觉到：自己是一个女生，一个性感的女生。当男生出于保护的目的拉着我们的手时，我们怎能不为这种被爱的感觉而晕头转向！易于操纵 


要嫁就嫁这七种好男人
　　◆易于操纵◆
　　男生好像都认为女生无法理解，认为我们总是将简单的事情复杂化。事实是，他们说对了。女生确实比男生考虑得周全，这一点我完全同意。我可以想象得出，在女生眼中，男生是多么容易被操纵。我们知道如何让他们俯首帖耳，如何使他们气得发疯，又如何哄他们高兴。惊喜 


要嫁就嫁这七种好男人
　　　◆惊喜◆
　　我们喜欢男生为我们的生活增添激情的方式。明白不时给女生惊喜这个道理的男生肯定能够让女生五体投地。我们喜欢惊喜。虽然我们确实希望每件事都按程序走，生活安定而且舒适，但是我们也愿意偶尔吃惊一下。让我们惊喜吧！忠心 


要嫁就嫁这七种好男人
　　◆忠心◆
　　虽然我不太愿意承认，不过女生确实比男生狡猾。而且女生更容易嫉妒。也正因为如此，我们看到女性朋友间交恶的情况恐怕比男性朋友之间多得多。男生对待朋友似乎更忠诚，而且与好朋友的“前妻”谈恋爱的现象也少于女生与朋友的“前夫”。
　　2  