



 　　可降血压
　　西班牙Hermida等进行的前瞻性研究显示，睡前服用阿司匹林具有轻度的降血压作用，而在早晨服药就没有类似的作用。
　　Hermida等研究了不同时间服用阿司匹林对血压的作用，他们将328例未经治疗的1级高血压病患者随机分成3组,监测患者给药当天和3个月后的48小时动态血压。
　　①单纯饮食控制组；　　②饮食控制加清晨服用阿司匹林(100ｍｇ/天)组；　　③饮食控制加睡前服用阿司匹林(100ｍｇ/天)组。
　　结果显示，3个月后，单纯饮食控制组患者血压略有下降(＜0.2mmHg，P＝0.648)，清晨服用阿司匹林组的血压轻度升高，睡前服用阿司匹林组的血压收缩压／舒张压明显下降(6.8／4.6 
mmHg，P＜0.001)。睡前服用阿司匹林除了有心血管病二级预防作用之外，它还有利于控制轻度高血压患者的血压水平。
　　预防糖尿病视网膜病变
　　最近研究者报告，相对低浓度的阿司匹林可预防糖尿病性视网膜病鼠模型的微血管病。
　　哈佛医学院的Mara 
Lorenzi博士说：“在我们能够建议人们使用阿司匹林预防糖尿病性视网膜病之前，我们需要更好的弄清最低有效剂量，以及药物靶向视网膜血管的过程。”
　　阿司匹林在低于人抗炎范围的剂量可预防毛细血管细胞凋亡和无细胞毛细血管生成。研究者说，正在检测这类抑制剂的临床安全性和功效，使用阿司匹林可能提供一种变通的或附加的治疗策略。
　　Lorenzi博士还说，每日81ｍｇ的抗血小板剂量的阿司匹林已经被建议用于糖尿病患者预防心血管疾病。她总结说：“我们希望患者会遵循美国糖尿病协会的这种建议；这可能对视网膜血管也有益处。”