
    
健康的牙龈在刷牙、进食时是不出血的。有些人早晚刷牙，有时牙龈会出血，但感觉不到疼痛，故对此毫不在意。
    其实，牙龈出血极有可能是患上了牙周病。>>>>哪些病引发牙龈出血？ 
    
牙周病的早期是无痛性进展但不能自愈，由于牙齿周围的组织病变，牙龈内大量新生血管充血扩张，牙龈变为暗红色，质地变得柔软、水肿，一旦刷牙不当常会引起牙龈出血。
    
早期牙龈炎症不及时治疗，牙周韧带受到侵袭，支持牙齿的牙槽骨被破坏和吸收，还会出现口臭、牙龈溢脓，等到出现疼痛、肿胀等症状时多属于晚期，治疗不彻底会导致牙齿的松动和脱落。
    有些人认为牙龈出血与维生素C缺乏有一定关系，其实不然……刷牙出血都是什么原因？
    牙龈出血应选什么样的牙刷？
    
因此，刷牙时发现牙龈出血，应先检查自己的牙刷刷毛是否过硬，并更换软毛的保健牙刷，牙周病引起的出血使用软毛的牙刷一般能自行停止。采取去除局部刺激因素和消炎等治疗后，牙龈仍然出血不止者切莫大意，应及早去医院就诊，做进一步的检查，以免误诊误治。
    你知道吗：牙刷，电动牙刷，牙线应该怎么选择？ 







特别推荐：搜狐健康 
口腔科专家在线访谈：

 











下颌骨畸形由不良习惯造成

五大口腔问题你有几个？


做了牙齿正畸效果能维持吗？


牙齿美白不是想做就能做   