 降低标准 
　　首先定义一下怎样的老公才是好老公。　　对于女士们，你们要找的老公只是你认为好的老公，不是找大家都认为最好的老公，所以不能完全按照这六条来找，如果你已经找到老公了，也不要用这六条来评价，以免不满，破坏感情。>>>嫁人前必须看的10句话
女人必知的六大关键词
精彩文章推荐：要嫁就嫁这七种好男人 VS 用雨伞来测试你的脾气
　　一、降低标准
　　发现一个奇特的现象，就是水平越低的人标准定的越高，水平越高的人定的标准越低。特别是仅仅有一张过得去的脸蛋的女人，梦想最高，因为社会给她们的机会确实太多，她们有理由期盼。>>>活在男人梦想中的女人
　　然而很多最终遭到的是无限的打击。越是具有实力的女人，越不会自视太高，对男方也没有要求。如果你定的目标很高，就说明你是个没有实力的人，那么降低吧，这样才符合实际情况。如果你实力很强，你就不会给自己定什么标准，当然不用降低了。>>>为何女人都想嫁人
觉得累了？没关系。心里茶室论坛是让你放松的休息站!
给自己机会 
女人必知的六大关键词
　　二、给自己机会
　　且莫说我们的交际活动多么的少，就是在这几个活动上你们的表现又是怎样呢？在现代这个社会里，处处都需要机会。“前世的一千次回眸，才换来今生的一次擦肩而过；前世的一千次擦肩而过，才换来今生的一次相识；前世的一千次相识，才换来今生的一次相知。”当一个男孩主动和你搭讪，给自己一个机会，认识他，再作判断。因为他对你第一印象不错，有望爱上你；可是别指望他这个时候就会怎样怎样的爱你，那是不可能的，除非他说谎。所以在这个时候给他太多障碍，就是不给自己一个机会。认识男人 


女人必知的六大关键词
　　三、认识男人
　　男人当然不是完美的。而且还有男人的劣根性。知道哪些是男人的通病，哪些可以原谅。哪些不能原谅。打女人的男人不能原谅，偶尔喝醉酒的可以原谅；吃软饭的不能原谅，一时有困难却有很强事业心的可以原谅；赌棍嫖友不能原谅，眼睛看见美女会瞟瞟的可以原谅。无孝心无德行的不能原谅，偶尔做了件坏事悔改的可以原谅。废物不能原谅，浪子回头可以原谅。品质恶劣的不能原谅，仅仅是有点好色的可以原谅。男人哪有不好色的。只要他能对你好，把你摆在第一位，他就是好老公。言而无信的不能原谅，因为这样的男人没有责任感，善意的说说谎话的可以原谅，有谁能不说一次谎话呢？聪明起来 


女人必知的六大关键词
　　四、聪明起来
　　好男人讨老婆，不需要一个只会做活的仆人，不需要一个只是有脸蛋的妓女，不需要一个狗屁不通的笨蛋、不需要一个只是给他帮助的妈妈，不需要一个给他发号司令的上司，不需要一个对他惟命是从的奴隶。所以：请你摆正你的位置，如果你想做他的老婆的话，那么你们是平等的，你们需要的是相濡以沫，要以你们能走完一生的态度来对待他。所以需要你们能够在思想上有个交流，能够在情感上互相依托，能够在事情上有个商量，也就是要心有灵犀，这样你们的生活才能够快乐。没有一个男人不喜欢聪慧的女人，评价女人最好的词就是“秀外慧中”。你的聪慧起码要和他相符，让你们变成有话可说，可以交谈的人。这是必需的。小鸟依人做个小蜜差不多。用自己的智慧去征服他。采取行动 


女人必知的六大关键词
　　五、采取行动
　　当你遇到了这样一个好男人的时候，就要像那首歌唱的那样：姐姐妹妹站起来，抓住他，不要让他走开。注意创造机会，让他发现你的好，不要太过表白，这个时候一定要尊重自己，这样的效果才好，就是带足后劲，让他陷入你的温柔陷阱，其实很多女人在这个方面的经验还是很丰富的。我说的就是采取各种办法（上床除外）抓住他，千万不要只想等着他去追你。“傻傻的等是没有用的”，一定要采取一些隐蔽的手段的，美国的一份调查报告说明：男女之间完全是由女方主动的，女方看好了这个男人，然后采取一些暗示，男方才有机会的，虽然表现的像是男方第一次看到她就爱上她了，可是如果她没有这个意思，他也只好知趣的离开，或者男方这第一次看到她都是在她的计划之中。所以女人一定要采取行动。注意事项 


女人必知的六大关键词
　　六、注意事项
　　不要贪，适可而止，尤其不要被金钱所迷惑，更不要刚和他结婚，他就去坐牢，或者上了断头台。“人无长富，家无久贫。”在这个瞬息万变的社会里，要注重他的能力，而不是身份，注重道德修养。他需要像个男人，而不是孩子，有男人的温柔、果敢。不要说自己被穷怕了，不要轻易的把自己嫁掉，不要把自己宝贵的东西很早的送出，给自己机会，多给自己机会。
　　2  