
　　倾诉者：古瑶
　　年龄：27岁
　　职业：某私企文员
　　不知怎么，这个名字让我一下子想到那些极其精致的瓷器，还有瓷器上那飞天一般细眼红唇的美女。总之很美，也很柔弱。她电话里的声音果然有种说不出的柔软，只是有些怯怯的，不小心流泻出心里许多不确定的东西DD
　　我和老公是经朋友介绍认识的。因为在几年前，差不多跟我同龄的同学和朋友都有了朋友，速度快的已经陆续结婚了，只有我总是一个人。我是一个生性有些腼腆的人，不大善于和不熟悉的人打交道，朋友是先把他拉进我们这个小圈子，大家熟悉了以后才开始撮合我们的。朋友用心良苦，我们渐渐水到渠成。
　　三年前我们终于不负众望，牵手踏上了红地毯。老公是个性格很内敛的人，话也不多，但他很幽默，凡事也很有心DD总之，他是一个很优秀的人。这不只是我一个人对他的评价，朋友们也都对他特别认可。每次大家在一起玩，几乎所有的人都众口一词地夸他。这本来是件很令我开心的事，毕竟谁不想自己的老公被别人赞扬啊，可不知怎么，我渐渐地自卑起来DD大家夸他的时候，我总觉得好像是在替他惋惜着什么，那意思好像在说我跟他很不相配。
　　有了这种感觉后，我慢慢开始躲着大家。后来有几次聚会，我都借口不舒服或者有什么事情没去。那几次老公都喝得很醉，回来后依然兴奋地向我不停讲着聚会上那些有意思的事情。而我总是静静地听着，淡淡地笑着，心里却觉得那些氛围已经离自己越来越远了……
　　后来我们的宝宝出生了。有了宝宝以后，我和大家的联系就更少了。那段时间由于身体的原因，我几乎没太上班，一来为了调养一下身体，二来为了专心照顾一下宝宝。那段时间，我整个人就像跟外界脱离了似的，似乎除了儿子，再没有任何事情是我需要关心的，也再没有任何事情足以提起我的兴趣……
　　有时老公下班后想跟我聊聊天，我也总是心不在焉有一句没一句地听，有时一个问题他要问上好几遍，我才猛然醒过神来似的，想起问他刚刚说了什么。每每那个时候，他总是兴味索然地轻轻叹口气，然而摇头说“没什么”。渐渐地，他的神态开始有了些失落。但他除了偶尔的叹息外，从来没有责怪过我什么，因为他知道，我的心思全都在宝宝身上。他觉得我是个很难得的合格的母亲，所以我对他的忽略，他就也都忽略不计了。当然，这些当初我并不知道，所有这一切都是很长时间后我才突然意识到的。
　　那是去年春天发生的一件事情。也是春节后不久，依然是那一群朋友们聚会，我依然没有去，一个人带着孩子留在家里。那天他回来时已经很晚了，而且喝得很醉DD而在这之前，他从不会醉到这种程度。进门后他刚把大衣脱到沙发上，就捂着胃跑到洗手间去吐了。我赶紧起身下了床，想去看看他。就在这时，他的手机突然响了，是短信。我的心突然“咯噔”一下，因为太晚了，我本能地觉得这个短信很特别。“你怎么样了，很担心你！不管怎样，大家都是这么多年的朋友了，有什么话不能谈的呢，有什么不能去面对的呢，为什么偏要躲着我呢？你不给我说话的机会，只好写了封信，在你的口袋里，自己看吧……”
　　我不敢相信自己的眼睛DD因为那个号码，是我最好最好的朋友的，也是当初为我们牵线时最踊跃的……
　　我很容易地找到了那封信，并不特别长，但所有的文字都是热情的表白。在信中，她也说到自己并不想这样，但她也很无奈……那些文字对我来说，有如万箭攒心！我把它按原样叠好，重新放回到他的口袋里。老公还没有进来，而我已经没有力气去看他了，我感觉腿很沉，浑身都软绵绵的。那个晚上，我不知流了多少泪……
　　第二天，老公看到了那条已经被读过的信息，当然也就知道我已经知道了一切。那天下班后，他很早就回来了。我心里翻江倒海，脸上尽量装得像往常一样，没什么特别的表情。有一个瞬间，我俩四目相对了，我突然觉得万分委屈，为了掩饰自己，我假装若无其事地整理着宝宝的小衣服。他走过来拉住我的手，慢慢地轻声说：“我跟她没什么，什么也没有。真的！”他的语气和眼神都是真诚的，我相信他。于是我点了点头，什么都没有说，而眼泪却忍不住再次无声无息地淌下来……
　　我知道那之后的很长一段时间，朋友一直在追他。而我也知道，他一直都没作出任何回应，他甚至和我一样，不再跟那些朋友一起出去了。但是，这件事却在我心里留下了真实的阴影，怎么都无法抹去……
　　有段时间，我整天陷在一种沉郁的情绪中，非常压抑、非常痛苦。有时，我甚至绝望到想和他分手。但我知道我没有理由，而且我也做不到。我并不是不信任他，但每天只要他一出去，我总是特别不放心。
　　为了帮自己摆脱这样的情绪，几个月前我又开始上班了。但不知道为什么，我好像连从前的那点自信都找不到了。我总是忍不住偷偷地拿自己跟老公对比，总觉得他是那么优秀，而我却是那么糟糕DD越想越觉得他还能爱我，实在没有理由；越想越觉得，以后的路真不知该怎么去走……
　　[后记]：听完古瑶的讲述后，我告诉她，有时一件珍贵的瓷器，放在一个地方久了，不去擦拭的话就会蒙上灰尘。而当我们突然有一天意识到了对它的忽略，意识到我们已经好久没有好好欣赏过它了，小心捧起来，轻轻拂去表面的蒙尘，它就又会显露出以往的温润和光泽了。婚姻同样需要我们时常去欣赏DD不论是对于我们的爱人，抑或是对于我们自己，都不能太久地去忽略，忽略得太久，它就会失去光泽。
　　