
　　已近而立之年的强强正在读夜大，其他同学都选择在距离住家最近的学校就读，惟独强强却选择了与住家相距十几公里的的学校。这样他可以在公交车上度过漫长的一段时间，而这段时间在强强看来则是他最兴奋的一段时光。
　　挤车让他兴奋又苦恼
　　看看强强的自述，我们会明白他的这种“兴奋”中隐藏着多少苦恼的成分。
　　你不知道，从读高中开始，我家距离学校就有四五站路，每天我要在人们上班最高峰的时间挤上密不透风的公交车。如果不能挤上当次车，很可能面临迟到的危险。于是每次不管人有多少，我都要拼命向车门靠。
　　一次我与一名同学一起赶公交上学，在车门关上前的一刹那，我们两人疯狂地挤了上去，大概是用力过猛，门口的一位漂亮姑娘被挤得发出了尖叫。不知什么原因，我却有种想靠近她的冲动。那时天气比较热，记得那位姑娘穿着一件藕荷色的连衣裙，颈部的鸡心领开得很大，而裙子下面也比较短。在拥挤的人群里，我开始将书包的一侧靠近了她，感觉她并没有什么反感。于是我又将自己的身体悄悄地贴近了她，一瞬间，体内竟然有种莫名其妙的兴奋。
　　以后，我甩开了一起赶公交的同学，喜欢单独一人挤公交车。因为总是控制不住自己想去挤公共汽车的欲望，致使内心常常胡思乱想，高考中我名落孙山。接着我又拿起了课本读起了夜大。这期间，我爱挤公交车的毛病依旧未改掉。
　　和女朋友一起出门的时候，我总是尽量不乘车，因为我担心自己控制不住那种冲动。我从内心知道自己这样做很不好，但又不知该怎样才能改掉，这种感觉真的很难受。每次机会来临之时，往往是冲动战胜理智，还是忍不住要去做，事后又后悔万分。
　　一切源于乘车癖
　　性心理专家指出，强强的这种非正常行为是性心理障碍中的乘车癖行为。乘车癖是指习惯性、癖好性地通过乘车接触异性身体而获得性快感的一种性偏离。此种性变态患者主要为男性。乘车癖的发生，一般是家庭因素和偶然因素引起的。很多患者是在儿童或青少年时期，在心理发育受阻的基础上，性快感体验与异性身体接触偶然地结合，并以条件反射机制固定下来而形成，而成年后仍用儿童式的性行为来获得性快感、性满足，以致发展成一个乘车癖者。
　　对于这种情况，首先应采用认知领悟疗法，即引导他仔细回忆自己成长的过程，特别是儿童时期有关性方面的经历，从中找出乘车癖行为产生的根据，并向他们进行解释分析，使他了解到这种行为是儿童式的行为，是用儿童的方式来宣泄成年的性欲，对自己的病症有一个正确的认识，然后努力克服。一般通过半年至一年的治疗可以初见成效。
　　