
　　某公司的部门经理王某最近听“小道消息”说，总公司已经决定把他提拔为分公司的副总经理。他通过自己的观察也自我感觉似乎一些迹象支持这种说法，因而感到非常兴奋。但不久，总公司派了另一个分公司的部门经理来本公司当副总经理，王某白高兴了一场后，感觉非常不公平，于是找领导理论，结果与领导闹得很不愉快。
　　在多数情况下，小道消息是人们茶余饭后的谈资，仅仅起消遣的作用，但有时，小道消息会产生很多负面作用。
　　小道消息之所以有时会起到负面作用，一方面是因为它可能成为员工之间互相倾轧的工具，另一方面，也可能成为领导控制组织的一种不正当手段。小道消息的出现，一方面是由于正式沟通不够充分，另一方面是因为人们有强烈的猎奇心理，有抢先知道隐情和透露内幕消息的冲动。一般认为，小道消息是普通员工的专利，实际上领导者也常常是小道消息的源头。国外心理学家对一家大型杂货店的调查发现，员工只知道42%的小道消息，而领导者却知道72%。甚至有50%的小道消息就是他们发起的。一个有心计的领导往往通过心腹掌握着大量的小道消息，同时也有意识地通过小道消息的渠道把自己的意思渗透出去，以加强对组织的引导和控制。
　　在工作生活中，信息透明当然是最好的，但是当正式沟通不够充分时，小道消息的出现是不可避免的。作为员工，一定要清楚，这些小道消息仅仅是道听途说，它的内容和出现的原因都是复杂的，只有不相信、不传播，才能有效地避免其负面作用，从而使工作、生活维持在正常的轨道上。