
　　什么是急腹症? 
急腹症是指发病急、变化快、病情复杂，需要紧急处理的腹部疾病，一般需要外科手术治疗。常见的外科急腹症包括急性阑尾炎、胃十二指肠溃疡急性穿孔、急性肠梗阻、胆石症、急性胰腺炎等。急性肠梗阻是其中比较常见、容易误诊的疾病。




　　急腹症的症状主要有腹痛，胃肠道症状(如恶心、呕吐、腹胀、腹泻、便秘)和感染症状(如发热)，其中腹痛是最重要的。由于疾病的性质不同，所引起的腹痛也不一样，如急性阑尾炎多为转移性右下腹痛；胃、十二指肠溃病急性穿孔为突然发生的剧烈腹痛。
搜狐健康专家访谈：
清华大学第一附属医院消化中心主任张宗明谈腹痛的诊断
　　病例：一位居住在边远山区的中年男子，突发剧烈腹痛，频繁呕吐，腹部鼓起了一个拳头大的包块。他躺在床上辗转反侧，呻吟不止。发病三天滴水未进，肚子胀得像一面大鼓，痛苦不堪。家人焦急万分，无可奈何，只得跋山涉水，用担架将他抬到医院。外科医生见状进行了紧急会诊，认为患者有急性肠梗阻的征兆，属于急腹症，必须立即剖腹探查。术中发现，患者的结肠内有大量蛔虫，蛔虫堵塞了整个肠道。取出蛔虫一数，大大小小竟然有700多条。术后患者腹痛消失，不久便痊愈出院。这位患者得的是蛔虫性肠梗阻。
　　何谓肠梗阻？
　　肠梗阻顾名思义是指肠道因某种原因发生梗阻，肠内容物不能全部通过或仅能部分通过。前者叫完全性肠梗阻（病情严重），后者叫不完全性肠梗阻（病情较轻）。
　　肠梗阻是一种常见的消化系统疾病，它不仅能引起肠道局部组织和正常功能的异常，还可引起全身一系列生理病理性改变，严重者能危及生命。
　　肠梗阻的主要临床表现
　　腹痛：急性、完全性、机械性小肠梗阻的特点为阵发性腹部绞痛。疼痛位于中腹部，多突然发作，并逐渐加剧，待达到高峰后，持续数分钟慢慢消失，间歇一段时间后，疼痛再次袭来。由于肠内容物不能通过梗阻部，故梗阻部以上的肠腔可显著扩张，阵痛发作时于腹壁上常可看到凸起的“肠型”。

　　呕吐：吐出物主要为梗阻部位以上的肠内容物。在通常情况下，梗阻部位越高者（如上段小肠梗阻），呕吐出现越早、越频繁。
　　腹胀：腹胀是梗阻部位以上的肠道内气体、液体，不能通过梗阻部位而在局部蓄积的结果。麻痹性肠梗阻因肠道失去了蠕动功能，腹胀更为严重，呈弥漫性全腹胀。
　　肛门无排便和排气（放屁）：完全性肠梗阻无肛门排便或排气；不完全性肠梗阻，因肠道内尚有一定空隙，故仍可有肛门排便或排气。
 
　　全身情况变化：肠梗阻早期，全身情况多无明显变化。但随着肠腔内积液的增多和呕吐的加重，使体液和电解质大量丢失、血液黏稠、血容量减少、血液酸碱度平衡失调，可出现全身衰竭、脉搏细弱和血压下降。
　　肠梗阻是一种腹部急症，易延误就医，也易被误诊，因此死亡率高。搜狐健康提醒您：如果腹痛的同时出现上述症状应及时就医，由医生尽快确诊和采取恰当的治疗措施。
　　如何治疗？
　　治疗措施包括：解除梗阻（严重者需手术治疗）、纠正水电解质紊乱和酸碱平衡失调、胃肠减压、防治感染和毒血症，以及中医中药治疗等。
敬请关注［搜狐健康胃肠专科］论坛里有更多资讯及网友问题   