
　　28岁的张伟建是一名足球运动员,他长得高大魁梧,1.85米的个子,加上一副宽大的身躯,发达的肌肉,不愧为一个标准的“美男子”。3年前,他和一位靓丽、温柔的“空姐”踏上了红地毯。由于职业的原因,尽管婚后他俩总是时聚时分,但每次相聚却是那么甜蜜,正如俗话说的“小别胜新婚”。
　　今天是周末,吃完晚饭后,伟建和妻子在厨房一起收拾餐具,透过那件菲薄的镂花睡裙,伟建隐隐约约看到了妻子丰满而性感的身体,他突然感到十分兴奋,走过去紧紧拥抱妻子,温柔地轻扶着妻子的脸颊、肩膀和背部。风情万种的妻子也眉眼含春、嘴角带笑地娇嗔道:“人家还在做工呢……”伟建却用热吻回报她,并把她抱进卧室。他们开始做爱,但是使伟建感到吃惊的是,他居然出现了那种作为男人最恐惧的性问题―――勃起障碍。为增强体能,他长期坚持每周骑自行车近百公里进行锻炼,从没感到过疲劳;他不吸烟,也很少饮酒。不久前他还做过一次全面的体检,并没有发现任何问题,因此他不明白到底怎么回事。
　　第二天早上,伟建忧心忡忡,他觉得从前那种和谐快乐的性生活似乎一去不复返了。果然,此后的几个月,他的性功能一蹶不振,越来越频繁地出现阳痿,他的自尊心、自信心也因此受到极大打击。而他的妻子却误以为自己失去了往日魅力,丈夫不再爱自己了。夫妻关系开始出现裂痕,几乎闹到离婚的边缘。伟建不得不求助医生的帮助。
　　在心理医生的指导下,妻子积极配合,但经过几个星期的治疗后,效果并不理想。后来,一位朋友向他介绍了一位泌尿科的专家教授。“你曾经在骑自行车的时候摔倒过吗?”
　　在进行了一系列必要检查后,问道。“好像两年前曾经摔到过一次,当时下腹部让自行车横梁狠狠地撞了一下。”伟建答道。教授点了点头,胸有成竹地说:“小伙子,现在全明白了,是你的生殖器官生病了。”
　　医学专家发现,大多数的性功能障碍,都同时具有器质性病变。而且80%男子性功能阻碍患者其根本原因在于器质病变。李教授说任何上腹部、大腿根部的外伤,都有可能不知不觉地殃及生殖器官。因为血管内壁的损伤可引起血管腔狭窄,生殖器官的充血也因此受阻,有时,可能是很久以前的一次外伤,使受损的血管腔逐渐变窄,最终导致性功能障碍,但是患者当时并未意识到。从自行车上摔下来可使腹部受到挤压,是损伤生殖器官血管最常见的原因。你两年前那次自行车事故,使生殖器官周围动脉受到轻度损伤,以后逐渐发生血流阻滞,最终导致阳痿的出现。
　　“关于器质性原因引起的性功能障碍,首先应查明原因,然后再对症治疗。手术治疗可能是惟一的根治手段,就像心脏搭桥手术一样,在受阻动脉周围开辟另一个通路,使血液分流。针对你的情况,我建议采用手术治疗。”
　　一个月后的一天,他俩心理和生理上的结缔已彻底消除。教授真诚的叮嘱伟建:“今后无论是运动还是工作,都要尽量避免下腹部和大腿根部受到猛烈的磕碰或挤压,以免再发生意外。愿你们生活得更加幸福美满!”小两口连连点头道谢。 
