
　　说点漂亮话，尝试新动作，午休性爱--
　　人到中年，性爱的激情从哪里来？有人说靠寻找，也有人说靠唤醒。其实激情寻不回也唤不醒，夫妻间的那份急切与热盼，靠夫妻双双用心去创造。
　　一位女士在午休时间里的一段性事就极富创造力。女士的丈夫是专业自由撰稿人，颠倒黑白过日子是家常便饭。结婚10年了，她虽然基本上适应了这种生活，但是每晚入睡前，看到丈夫总是在电脑上“笔耕”不止，而自己被唤醒的性欲在周身荡漾，心里便莫名其妙地惆怅。一次，丈夫又是通宵达旦地写稿，早上她出门的时候，他还躺在床上做着美梦。午休当她回到家里，一进门，看到丈夫穿着背心短裤，正坐在摆满饭菜的桌子旁，边欣赏轻音乐边等她。顿时，一种幸福和欲望在周身涌动。浪漫的轻音乐和对丈夫的期盼激荡着她的欲望，丈夫也像一团火在炙烤着她，激情再也控制不住了……他们就像躺在野外的草地上，一种清新、自然、纯朴的美妙感觉笼罩着他们。午休时间虽然短暂，但令她久久难忘。从此，午休性爱为他们的生活开拓了一种全新的方式。
　　这位中年女士对午休性爱满意的感受，就来自于夫妻间共同创造的激情。
　　要使夫妻间的性生活不成为一种责任和负担，让它变得有味些、快乐些，这比创造激情、营造理想的性环境更重要。
　　创造激情其实也并不难，关键是丈夫要学会当一个聪明的丈夫。
　　一是要帮妻子“常刷刷筷子洗洗碗”，给她们一份生活的乐趣和心灵的安
　　二是男人要学会说点漂亮话。男人的生活永远是现实的，而女人则相反，丈夫几句漂亮却并不合逻辑的话往往能让她们心花怒放。
　　三是勇于尝试。
　　夫妻年龄渐长，见识渐丰，对对方信赖渐深，就更能无所顾忌地表达自己的需要。35岁以后，夫妻生活应该有新观念，这也是把旧戏翻出新意的时候。性爱的乐趣并非全在于动作，就像旅游时常讲的那句老话：“急于到目的地，则仅得一半的乐趣。”
　　再好的感情时间长了也难免产生厌倦，性爱更是这样，几十年千篇一律，久而久之就难碰撞出激情的火花了。不论在时间上，还是在地点和做爱方式上经常来点“小改革”，夫妻间的激情才有不尽的源泉。