
　　顾名思义，“养生”即养护生命之意，其目的当然是为了达到长寿 。生命是最宝贵的，因为每个人的生命只有一次，这当然是人所共知。 
所以，养生应包括生命的全过程。但实际上，到了中年，特别是进入老 年阶段后，才会有很多人关注养生之道，因为意识到生命已不长，当更 
加珍惜与养护。年轻人关注健康与养生的不多，不少年轻人甚至在自戕 健康、透支生命，待日后有所觉悟，但失去的就难以追回了，将造成永 久的遗憾。
　　在各种报刊上，散见有关养生的文章，可谓繁多，而林林总总的养 生专著，可谓不计其数。在浏览之余，试比较中西养生法之异同。总体 
观之，不外以动养生，以静养生，大多主张动中有静，静中有动，动静 结合，中西观点一致，至于选择何种具体方法，则视个人的兴趣爱好、 
身体状况、生活条件与环境等多种因素而定。
　　但在性事养生方法上，中 西观点有很大出入。中国传统养生法多主张“清心寡欲”，佛家更要求 “断情绝欲”，这“欲”当包括性欲在内。故随着年龄的增长，房事间 
隔时间应相应延长。由于传统观念将男子精液看得过于宝贵，认为过多 或过频的损失精液会严重危害身体健康，摧残生命，故极力主张节欲保 精，如能交而不泄最佳。
　　西方养生家持现代医学观点，并不很看重精液 的损失，认为精液只是一种身体分泌物，所含营养物质不多。旺盛的性 
功能是身体强壮的标志之一，正常的房事活动能愉悦情绪、增进健康， 相反，自我抑止性功能、害怕房事、或交而不泄地“藏精”，均有害男 
女双方的身心健康。因此，设法推迟性功能衰老，使老年人仍能享受性 乐趣，是养生的重要内容之一，必将促进老年健康与长寿。
　　英国历史上 有一个著名长寿者托马斯佩普，是个农民，活了152岁，一生经历8个 国王。此人一生坚持劳动，身体壮实，虽已高龄而仍保持着旺盛的性能 
力。他在1585年102岁时，因暴力侵犯妇女罪而被捕，判了18年徒刑。 1603年，他120岁时出狱，与一个青年妇女结婚，次年生了一个活泼可 
爱的儿子。如此高龄尚能生儿育女，消息不但轰动了英国，也轰动了全 世界。
　　后来，这个奇人又活了35年。在1635年他152岁时，被英王召见 ，赐以美酒丰食，他不幸过食而死。死后由当时的御医，发现循环的著 
名解剖学家哈维进行尸解，竟没有发现主要脏器有明显衰老改变，性腺 也没有萎缩。此例是人类性功能的极限，也说明性功能与长寿的关系。
　　近年有人推出老人养生“一二三四五工程”，观点很科学，比读很 多的养生文章实用，好掌握，兹转录于下，以借关注养生的广大老年朋 友参考。
　　一、一个中心：以健康为中心；
　　二、两个要点：潇洒一点，糊 涂一点；
　　三、三个忘记：忘记年龄，忘记疾病，忘记怨恨；
　　四、四有： 有个老窝（房子），有点老底（积蓄），有个老伴，有群老友；
　　五、五要：要笑，要跳，要俏，要吐（吐露心中的烦闷），要掉（当过领导工 作的要放下架子）。