  
　　突然下起雨来，家中的伞竟然都是坏的，雨越来越大，你实在别无选择，那会选择哪一把？
　　A．有一个大洞的伞。
　　B．有一个小洞的伞。
　　C．伞柄弯曲了的伞。
　　D．伞柄不弯曲但是很短的

　　选择A的人：
　　很明显，有个大洞的伞会让你被淋湿。但显然你也认为这无所谓，引申出来的潜意识信息就是" 
低头赔罪也可以"。吵架之后，你很可能是那个率先承认自己错误，以求双方言归于好的人。虽然这种显得气度非凡，但是小心这样的脾气很容易助长对方的气焰哦！这样的人们很有欧美派头，是很容易打交道的人。吵架的时候说不定也是法国式的浓情版本！
　　选择B的人：
　　有几个小洞的伞，嗯，就不至于把自己淋个湿透啦。你会在不伤害自己的前提下，向对方道歉。但是通常，实际情况里，你可能会把事情冷却很久，说起那次吵架，才说";那时我也有错"。这样的人其实心很软。不太会让对方下不了台，也不会强迫自己做很难做到的事情。吵架时说不定有点日本式的含蓄味道。不过这种" 
温吞水"性子的人一旦认真吵架，估计是为了很严重的事情哦！
　　选择C的人：
　　伞柄弯曲是很独特的。其实你是一个很倔强的人！哪怕吵架是由于你的错误引起，你也不会甘心承认的吧！说不定有意无意还会把责任推到别人身上。长此以往，你始终不愿意低头承认错误，那爱上你的人要不离开，还真需要不少勇气和气度呢！这样的人其实很没有原则啦！说不定对于很多问题也是";骑墙派"，在他们（她们）的眼睛里，生活的安稳快乐比什么原则都重要。所谓对错之分，不过是说说而已嘛！
　　选择D的人：
　　伞柄很短，暗示着你是那种"忘性很大"的人。吵架 
归吵架，吵完了就忘啦！说不定对方说了很难听的话，你居然睡了一觉就觉得没什么了，可以和颜悦色地按照平常日子过下去！长此以往，对方会觉得很对不起你，说不定反而很 
惭愧。所以你是那种很善于吵架，并且很容易言归于好的人！这种人好像是生活在地中海阳光中的！他们（她们）懂得生活的乐趣在于：一次爆发，永远快乐。他们在吵架的时候也会毫不留情，因为发泄痛苦本来就不该有保留。可以说是敢爱敢恨的人呢！
　　2  