
　　有着“白衣天使”称号的医生、护士，虽然解除了许多人的病痛，但是由于职业关系也更容易患上白衣天使所特有的职业病......
　　是医生就一定健康吗？答案是否定的。医生也是普通人，某三级医院对员工的体检结果显示，医生的职业病患病率甚至高过普通人群！其中患肾结石、高血压、胃溃疡、白细胞减少、颈腰椎等疾病的比例很高。　　
　　为了少上厕所医生不敢喝水
　　许多大医院的门诊量大，医生们根本没有时间上厕所（甚至有医生因为上厕所而遭到不知情患者的投诉）。这种情况在急诊尤为突出，久而久之，许多医生练就出过硬的“憋尿功”和“耐旱功”。
　　某三甲医院知名主任每周出诊一次，在他出诊时上午一般都要看40多个病人，一上午没有离开诊室一步，没去一次洗手间，没喝一口水，他的诊室里甚至连水杯都没有。这是许多大医院门诊医生的工作常态。
　　在这种情况下，医生就比较容易患上肾结石，某医院一次体检表明，副主任以上级的医生中查出23人有肾结石，这高于肾结石在普通人群的发病率。
　　不仅是门诊医生，手术室、ICU（重症监护室）的医生、护士都面临同样的难题。在这些需要无菌操作的空间里，医务人员每去一次洗手间都意味着要脱衣、穿衣、消毒等一系列程序，喝水、上厕所都成了奢侈。
　　骨科医生照样得颈椎病
　　外科医生做手术，一连几个小时保持低头、弯腰的姿势，因此外科医生很容易出现肌肉劳损，继而加重为颈椎、腰椎疾病。
　　“手术需要高度集中的注意力，不可能停下手术来吃饭，或者做一半手术医生活动活动腰身”一位普通的外科医生如是说。许多外科医生除了颈椎腰椎病外，普遍还有胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡等疾病，这与手术中精神高度紧张有密切关系。
　　静脉曲张 vs 频频流产 
　　静脉曲张常见于重体力劳动者，同时也是护士的职业病。护士往往一站就是十几个小时，穿梭于各病房，量体温、测血压、打点滴……像上了发条一样不停地走来走去。
　　三分治疗，七分护理。护士的工作负荷大，尤其还会面对很多的死亡情况，有些科室每天都会面对病人的死去，面对恐怖和不安，很多护士都有内分泌失调的症状，怀孕时非常容易出现先兆流产。
　　最大威胁当属精神压力
　　医生有很多显性的职业病，而对他们健康最大的威胁是精神的困扰。除了工作本身的压力外，医患矛盾紧张这一特殊的社会环境，给医生增加了额外的精神压力。
　　一位医生这样讲描述他的八小时之外：“回到家精神仍然很紧张状态。回想一下自己今天的手术有无失误，写手术记录时有无疏漏，唯恐一句话不小心就惹上官司。晚上10点后听到电话响，就会非常紧张。无论多辛苦，面对病人和其家属时仍然必须笑脸相迎，怕被投诉。”
　　不少年长的医生都有失眠的困扰。女医生的更年期提前，男医生性功能下降，而精神方面的问题都是早衰的表现。   