
　　人的性生活受心理状况影响很大，如果当时有某些精神压力、思想负担，那就会影响性功能的正常发挥，从而影响夫妻性生活的和谐。这种精神压力和思想负担，主要来自夫妻性生活本身，而且多来自男方。例如有的男人在过性生活时经常考虑：这次能不能成功？是不是自己有毛病？自己能使妻子满意吗？自己的阴茎是不是太小了？女子也有这种情况，例如怕疼痛、怕怀孕等等。这些心理压力和思想负担就叫“操作焦虑”，“操作焦虑”往往会影响性功能的正常发挥。
　　例如：有个男青年在办婚事过程中比较劳累，而且由于缺少性生活经验，所以在新婚之夜过性生活时精神紧张，其结果是第一次性交没有成功。这时，妻子半开玩笑地对他说：“你这个人怎么这么没用啊！”这便使他惭愧。第二夜再过性生活，丈夫由于担心再次失败而更紧张，结果越紧张越失败。几次“严峻的考验”都以失败而告终。还有一对新婚夫妻，由于和家人同居一室，房间当中只以木柜隔开，他们怕过性生活时被隔壁老人听见，所以心情有些紧张，男方紧张的结果有时阴茎不能动起，
　　或有早泄现象，这本来不是什么大不了的事情，但是他由此认为自己“有毛病”。心理压力很大，后来阳痿现象就越来越严重了，夫妻之间因此发生很大矛盾，甚至要闹离婚。
　　以上这些问题都是心理疾病，对于这些病，打针吃药收效甚微，主要应由医生加以开异，当事人懂得一些这方面的道理，消除“操作焦虑”。在过性生活的问题上，夫妻要互相谅解（切忌互相埋怨责怪），相互商量、相互配合，就会消除许多不必要的矛盾，而达到使双方满意的效果。