 找回性爱“电麻”感觉(1) 
　　我记得很清楚，恋爱时，每当男友触及我的身体时，握手也好、拥抱也好、接吻也好，每次都有像被电麻一样的感觉，周身瘫软，春情荡漾，飘然若仙。有时身体不适，只要男友一抚摸，不适便云消雾散。>>>男人性冷淡的六大原因 




　　谁知婚后，同样的性爱抚，却没了当年那种消魂的体验，有时甚至像杯白开水，淡而无味，真叫人苦恼。
推荐了解：让你性致勃勃的8大调情游戏
　　性爱抚，婚前体验与婚后体验的落差是普遍存在的，男女都一样，不过女性的体验更为明显而已。究其原因，有客观的，亦有主观的。
　　就客观而言，是婚恋的落差。恋爱是男女两情相悦的交往，男女有别。性爱抚像禁果一样充满着诱惑力。姑且不说诸如拥抱、接吻之类充满激情的爱抚，那怕只是偶尔擦身而过这种微不足道的肌肤接触，都会激起某种兴奋与冲动。结婚是结两性之好，两性的身心沟通，让位给直接的性交，性爱抚居而退于配角的位置，成了性交前唤醒性欲和性交后继续缠绵的手段。性质嬗变，必然出现体验的不一。
更多了解：走在他的前面，让他欣赏你的倩影，如果道路拥挤，你可以假装无意地与他擦身而过，不要做得引人注目……[暧昧调情比裸露更诱惑]
　　就主观而言，是期望的落差。囿于记忆的幻化，人们对过去的东西总喜欢加以理想化。这种心理惯常，使人产生“现实婚姻中得到的性爱比原先期望的要少得多”的错觉，犹若成人吃糖怎么也没有儿时吃的那般甜的错觉一样。
更多了解：让我们将调情进行到底
更多精彩在下页找回性爱“电麻”感觉(2) 

　　明乎此，苦恼就大可不必了。 
　　著名精神医学部主任江汉光根据多年临床经验表示：对於男人来说肉体上的亲密接触往往比在心理上了解「被需要」更能增强他的安全感。所以，适时地对伴侣调情，绝对能使恋情绽放出不一样的火花。>>>无法抗拒的调情方式
　　调情能对恋情带来正面影响，不仅能抓住爱人的注意力，增加你俩的亲密度，让伴侣了解不仅他需要你，你也渴慕他的热情。
特别推荐：男女调情二十大经典动作(图)
☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
编辑：王熹2  