
　　性器大小情结不要以为阴茎大代表性能力强，即使变曲亦不会妨碍性交。
　　男孩在青春期，最容易忧虑阴茎的大小。首先必须明了的是，阴茎大小并不影响性能力。
　　除了大小的问题之外，就是开头的问题，有些人阴茎向左或向右弯曲，这就和每个人长像不同一样，不必大惊小怪，国外的性教育书本上，甚至还刊载了数十种各式各样的性器，说明人类的性器真的是各有千秋的。
　　年轻的男孩，比较不清楚别人的性器是什么样子，无知造成不安，不安又引起自卑，怀疑自己太小、太短或者颜色太深等，这种自卑往往是庸人自扰而已。
　　大多数男性都有“短小情结”，总是觉得自己的性器太小，如果明白实际状况，自然就不会忧虑了。有许多报导喜欢列出男性阴茎的“标准长度”，这实在不是非常恰当的作法，尤其是“标准”两字，易让人产生误解，以为在标准之下，就是异常。事实上，不管大小长短，性器的形状不会影响性生活，这是必须牢记的。
　　未尝过性快感乃人生最大遗憾，没有性欲更是极为不幸！
　　有些男孩经常抱怨阴茎不容易勃起，这些男孩别说是性经验，连自慰的快感也不曾有过，更严重的是，有人到了十八岁还不曾自慰，也没有性欲。
　　这种现象，多半由于在日常生活上，某方面的欲望无法满足所致。换言之，性器官的问题，其实是心理因素造成的。
　　对女性的关心少男对女性胴体产生好奇心，父母毋须为色情照大惊小怪。小孩对性的关心，从开始询问自己从何处来，就已经具体化了。这个问题，是确立自我的第一步，父母亲必须谨慎回答。小男孩在上小学后，就会对小女孩产生好奇，透过模仿医生、掀裙子等游戏，表现出他对性别差异的关心。
　　到了中学阶段，这种关心转移到色情照片上，实际上他想看的是女性的真实形体，只是没有机会。色情照片算是一种补偿，所以毋需严加禁止，愈是不准小孩看，可能使他们愈加好奇。有些母亲会要求丈夫，不准把成人杂志带回家让小孩看，这种行为在小孩心目中，反而成了伪善的表现。
　　母亲如果发现儿子有色情照片，必须了解，儿子已经到了青春期，相片能促使他性欲勃发，帮助他发泄性欲，如果一味禁止，只有百害而无一利。除非小孩对性暴力、性虐待之类的相片有兴趣，否则不用太过小题大作。
　　一旦性冲动时不可强迫他人进行性交，否则后果不堪设想
　　性行为如果在双方意志下进行，绝大多数是健康的，但若有一方为了满足自己的性欲，强迫别人进行性交的话，就是不正常的性行为了。有些男孩喜欢收集性虐待，或女性被强暴的相片，这可能引发他犯罪，不可不小心。给予青少年健康、正常的性知识，教导他们辩别异常性行为，是十分重要的。
　　梦遗梦遗乃正常现象，虽会弄脏衣物，但不必为避免而做运动。男孩子在小学或中学时期开始梦遗，是相当普遍的现象。梦遗就是指男性在睡眠中，由于做梦而射精。这和没有做梦就射精的“遗精”有所不同，不过，两者均为非意志性的射精。
　　现在有不少男孩，在八岁时就有梦遗现象，原因可能是精液贮存过多、受到性方面的刺激或阴茎被棉被摩擦所致，这些全是正常现象。有些人受到不正确观念的影响，以为梦遗除了弄脏衣物以外，还会使人变愚笨，这是没有根据的说法，不必相信。
　　与异性交往是必然现象年青时故意压抑性欲，婚后面对妻子时只会变得手足无措。
　　青少年和异性交往，是人格成熟的必经过程，到了某一年龄对异性产生兴趣，也是极为自然的现象，如果刻意禁止，到了适婚年龄才突然解禁，必然令其不知所措。在以往保守的社会中，女性必须严守礼教，到了结婚以后，突然承受了社会和家庭赋予的使命，在性生活中扮演了积极的角色，要取悦丈夫、要生育后代……然而，人的行为果真如此容易大幅改变吗？
　　异性间的交往，是十分自然的事，有些刻板的学校，或者刻板的教师，往往严禁男女生交往，青少年没有机会学习两性相处之道，日后又岂能充分了解异性，维系良好的两性关系呢？于是，便造成了许多不懂异性，更无法拥有健康性生活的成人。异性间交往，有一定的规则，这是针对青少年而言的。
　　首先，对于情书必须妥善处理。青少年难免有情书往来，处理这类信件，以诚实为原则。如果信件被父母亲没收，就另当别论了。
　　第二、和谁交往，必须让父母知道。
　　第三、为了避免怀孕，必须正确了解避孕方法。
　　第四、男女生在需求方面有差异。例如，男孩子通常渴望快点发生性行为，女孩却只需牵牵手，沉浸在浪漫气氛里，就十分满足了。此外，女孩对性行为如果意愿不高，爱抚就不容易产生快感；男孩如果经由爱抚，几乎都能达到兴奋状态。对这些差异必须有所认知。  