　　随着人民生活水平的提高和人口老龄化的发展趋势，防治骨质疏松已成为人们普遍关心的问题。目前，骨质疏松的发病率已跃居各种常见病的第七位，但是否只有老年人才有必要重视这个问题呢？
　　骨质疏松的发生和遗传、饮食、运动、生活方式及疾病状态等有关。目前尚无有效的方法使骨量已经严重丢失的患者骨量恢复正常，所以骨质疏松应早期防治。
　　1.预防骨质疏松应从儿童期开始
　　老年人的骨量由以下三种因素决定：骨发育成熟期达到的骨峰值，中年期骨量的维持及随后的骨丢失率。
　　人在３０岁左右即能达到理想的骨峰值，就如同"银行"一样储备充足的骨量以备老年后骨丢失所用。峰值骨量的形成和遗传及后天因素有关，而后天因素主要包括营养、体育活动和生活方式等。儿童期和青春期是骨发育的关键时期，如果能摄入充足的钙和维生素Ｄ，保证均衡营养，同时参加适当的体力活动、避免不良的生活嗜好（吸烟、过量饮酒、饮咖啡）将会大大有益于获得最佳的峰值骨量。
　　2.合理的营养是防治骨质疏松的基础
　　影响骨代谢的营养素主要有钙、磷及维生素Ｄ，其次是膳食中的蛋白质、钠及一些微量元素，如氟、铜、锌、锰的摄入。我国营养学会1998年修订的每日钙需要量为：儿童0.5到1.1克，成人0.8到1.5克，孕妇1.5克，乳母2.0克。而钙营养调查结果显示，我国城市居民每日钙的平均摄入量不足500毫克，不少省份低于400毫克。
　　牛奶是含钙丰富的食物，一瓶牛奶220毫升含钙约220毫克，对于有乳糖不耐症的人来说，喝牛奶可引起腹涨和腹泻，应改饮酸牛奶。此外，种子类食物，如芝麻、花生、黄豆制品、虾皮和蔬菜含钙量也较高。在经常食用富钙食物的同时，应注意避免食物成分的相互作用和影响。当膳食中磷酸盐含量过多时可降低钙的吸收，而且植物中的植酸盐、草酸盐可与钙结合形成不溶性植酸钙和草酸钙，会降低钙的生物利用度。另外，如果食物中蛋白质摄入过多，可使肠道的酸度降低，也影响钙的吸收。
　　当膳食中的钙含量不能满足人体需要时，适当补充钙是适宜的。选择钙保健品首先要考虑含钙量，其次是溶解度和吸收率，再次要看配方是否合理，最后还要考虑价格和口味。
　　常用钙化合物的含钙量为：乳酸钙13％、碳酸钙40％、葡萄糖酸钙9％、柠檬酸钙21％。碳酸钙属于无机钙，需要胃酸溶解方可吸收，对于胃酸缺乏的人来讲则不宜选用。葡萄糖酸钙和柠檬酸钙都属于有机钙，可空腹服用，不需胃酸溶解。人体钙的吸收和多种因素有关，大致在15％到45％之间。中国预防医学科学院营养和食品研究所的实验证实，多种钙保健品的钙吸收率大致相同。但是，因为维生素Ｄ具有强烈促进钙吸收的作用，所以在服用钙保健品的同时加入适量的维生素Ｄ可增加钙的吸收。
　　3.良好的生活方式有助于预防骨质疏松
　　吸烟、酗酒、过量饮用咖啡及碳酸型饮料会加速骨骼丢失，所以要尽量避免这些不良的生活习惯。合理营养、经常参加户外活动及体力活动、进行适量的运动、增加日照（可增加皮肤合成维生素Ｄ）将促进骨骼合成。
　　4.定期骨密度检查有必要
　　骨质疏松在早期一般没有症状，故被称为"无声无息的流行病"。血钙测定并不能真实反映骨质状态，所以定期检查骨密度对防治骨质疏松非常必要。
　　目前，北京各大医院常用的骨密度测量方法均是利用双能Ｘ线骨密度仪测试，主要测量部位为：腰椎、髋关节及全身骨量。这种测量方法很安全，扫描时间短，辐射量很小，可测试全身和任意骨及骨折发生部位的骨量。而且测量时吸收Ｘ线的剂量小于拍一张Ｘ光胸片，简单易行而无痛苦。检查结果当时就可出来。
　　如果条件许可，建议您可以进行一下骨密度测定。测定骨密度值偏低者，应从各方面查找原因，及时补救和治疗。对50岁以上妇女及６０岁以上的男性，如发现骨密度偏低，除应加强营养和锻炼外，还可适当服用一些促进骨合成的药物。如发现已患骨质疏松，应尽早接受治疗，防止病情加重，发生骨折。