 白羊座 
　　白羊座




　　太多的旁骛和干扰，以及中途出现让他们分神的事，如一通突如其来的电话、有人按门铃或是隔壁邻居的婴儿哭声等，都会让他们再也提不起劲。
趣味了解：不同星座的他所喜欢的枕边情话金牛座 

　　金牛座




　　是典型的爱情慢半拍高手，如果被对方一再催促，会搞得自信全无。他们也不喜欢对方批评自己的身体和技巧，更讨厌在亲热时交谈。双子座 

　　双子座




　　一个喜欢尝试和变化的星座，虽然不太注重肉体欢愉，但又受不了长久和相同对象亲热，不时营造新鲜感就成了恋爱保鲜剂，一成不变的姿势和方式，是大忌。
不妨看看：12星座结婚先后几率排名巨蟹座 

　　巨蟹座




　　很敏感的星座，对于光线、声音及温度都相当在意，细心温柔的情人不但是感情的催化剂，也能为肉体欢愉加分。天蝎座 

　　天蝎座




　　是典型的闷烧锅“热水瓶”，外冷内热，重视默契，且体力良好，故需要一个体力及耐力都强的伴侣……>>>寻找快乐的方法狮子座 

　　狮子座




　　一个偏好炫耀的情人，迂回忸怩和惺惺作态都会令他们倒尽胃口，碎碎唠叨和顾忌太多，也会使他们中途熄火。处女座 

　　处女座




　　不喜欢比较和过多尝试性的姿势，对于不熟悉的示爱方式通常会感到不安。
特别了解：12星座最佳男朋友排行天秤座 

　　天秤座




　　他欣赏举止优雅的情人，重视气氛的铺陈，而且相当讲究程序步骤。射手座 

　　射手座




　　倾向随性而做的星座，只要喜欢，绝对百无禁忌。>>>测试：他是否够体贴山羊座 

　　山羊座




　　想像力差，且不善于取悦情人，如果真的爱他，就别计较太多。水瓶座 

　　水瓶座




　　讨厌对方和自己唱反调，或是对方像只死鱼般毫无反应。
相关阅读：12星座女生的致命缺点 VS 2006年12星座运势大揭秘双鱼座 

　　双鱼座




　　是以对方的快乐为满足的星座。对于性虽然有许多幻想，却讨厌对方要求他们承诺，也不爱听实话，因此若不想让他们歇斯底里，还是努力营造美好气氛，也不太诚实。
☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
编辑：王熹2  