
　　伴随着人们的一片祝福声，一对新人迈向了红地毯的另一端，夫妻两人携手步入了蜜月阶段。
　　蜜月这个词是从英语中直译过来的，意思再明显不过了，新婚的第一个月像蜜那样甜。蜜月期的甜蜜有心情的愉快舒畅，感情的如火如荼，但主要还是指性生活的甜蜜。在人的一生当中，这个期间对性的渴望最强烈，夫妻双方参加性活动最有热情，性生活次数也最为频繁。研究表明，大多数关系融洽的夫妇都认为新婚初期性满足水平最高。然而，反面的统计也令人担忧，约有20％的人在这个阶段出现性方面的问题。这一正一反两种情况给人以有益的启示，蜜月愉快与否，关键就在于怎样过好性生活。
　　一些性学方面的专家学者提出了“性爱工程”的想法。所谓“性爱工程”就是指对整个蜜月阶段来一个总体设计，确立切实可行的目标，夫妻双方为达到这些目标而共同努力，从而建立起夫妻性生活和谐的正确模式。
　　“性爱工程”的主课就是掌握性爱艺术，夫妻双方在蜜月期间共同学习一些性爱知识。学习的途径是很多的，可以找书来看，也可以找有经验的年长者求教，还可以收听性知识讲座。当然，掌握了一定的性知识之后，就要进行应用。应用的过程是一个重要的过程，也是一个探索的过程。比如：书上说，要互相刺激性敏感区可以提高性兴奋水平。对于性敏感区，夫妻双方就要进行一番探索，男性的性敏感区集中在生殖器部位，而女性的性敏感区则复杂而广泛，自上而下都有动情区。在蜜月期间，夫妻双方要了解对方最为敏感的动惰区，这样可以激发双方更大的性爱热情。
　　“阳性刚而主动，阴性柔而被动，似乎是自然界的一大事实。易于兴奋的阳具所产生的反应是急速地推进，不断地活跃，而知觉锐敏的阴道所产生的反应是比较静待的容受”这是著名的性学家、英国的雷理士的一席话，把男女两性不同的性反应描绘得淋漓尽致。在新婚蜜月期，男性的主动、女性的被动表现得更加明显。性生活中，男士的引导和耐心是最为重要的，女士千万不要把自己当成木偶，要有主动精神，积极配合，比如引导丈夫的手都动作和阴茎动作，指示自己感觉强烈的敏感部位等等。
　　蜜月性生活的感觉，对女性的意义极其深远，可以影响到婚后多年的夫妻感情。对于一个男人来说，自从进入了青春期，有了性唤起、性梦、遗精和手淫，经常能体验到性高潮，已经具有了相当多的性知识和自我性行为的经验，在身心两方面已经做好充分准备去迎接一位新娘。可惜，在这个准备过程中，常常容易忽视精神交流的重要性，往往没有学会如何启发、关怀女性，没有学会如何促进和升华另一个人在性生活中的内心活力。而女性自己性行为的发生率和频率都比男性低得多，缺乏性生活的知识、体验和准备，很少感觉到性高潮。因此，女性总是低估性生活的价值，而徘徊于情爱之中。明白了男女的差异之后，男性就要在性生活中不断地发现如何贴切地表达自己的内心与情感，寻找最能被性所接受的表达方式和途径。当然，女性也要接受从纯情恋爱向性生活之爱的必然转化，逐渐开发自己潜在的性爱心理和需求，把性与爱完美地结合起来。
　　蜜月阶段对性生活艺术的掌握重点在学习，但随时也不要忘记创造。性生活是一种最富于个性化的体验，学来的知识仅供参考，但都不要拘泥于一种格式，要提倡创造。比如体位的变换，性生活环境的改变，比如从卧室移到浴室，从床上移到沙发上，都可以说是一种创新。卧室的壁灯也可以经常变换一下颜色，这些对人的视觉影响是非常大的。男女双方内衣的变换也应该纳入“性爱工程”的范畴，尤其是女性更要强调内衣的变化。因为性感、神秘的内衣对男性的欲望是有激发作用的，会给夫妻二人的性生活带来意想不到的美感。
　　“性爱工程”的内容是非常细致的，需要新郎新娘做对有心人，这里不仅仅有知识和技巧问题，更是一种心灵艺术的体现。