
　　天下之大，无奇不有。性交并非人的本能行为，所以人人都应该接受性教育，但实际情况并非如此，不少人认为无师自通，有的人甚至闹了大笑话，原因就是缺乏有关知识。
　　举一个可笑而又有启发性的例子， 
说明宣传和普及性知识的重要性。一位名牌大学的文科硕士毕业生，结婚后暂时不想要小孩，找来避孕药后竟然不知道应该是妻子服用，结果丈夫代服两个月后，妻子怀孕了。
　　至于结婚后不知同房之乐，结婚数载竟然保持处男处女的例子也并非罕见，不过，这里打算介绍的是一些特殊的意外事件，目的不是猎奇，而是让人们了解这些事件，一旦遇到，也懂得一些处理措施。
　　一、女性在性交中的意外
　　新婚之夜，处女膜破裂，可以引起疼痛，大多数人自然可以忍受，少数人显然思想准备不足或遇上丈夫较粗暴等，疼得叫了起来。如果疼痛过于剧烈，则要注意有发生下列情况的可能性：由于女性过于紧张，男方又过于粗暴，可能造成子宫破裂、后穹窿破裂、腹膜破裂而引起大出血，如果女方过于羞涩、忍痛不言，男方又只图一时之快，一味蛮干，等到事情严重达到不可救药的地步，就会乐极生悲。这种情形当然也与女方的体质有关，性器官发育不全，应激能力差，或者属于胸腺发育差的猝死体质。
　　此外，搂抱过紧，挤压颈动脉窦过猛或过重时，也可造成晕厥等意外。失神或性交后意识丧失，可能与心脏血管障碍或中枢神经系统异常有关，运动太激烈时也可出现，太激动或太紧张时也可出现，表现为面色苍白，大汗、呼吸急促、血压低、意识丧失等症状。平卧休息(头偏向一侧)后可以很快恢复。必要时可刺激人中穴。
　　容易引起妇女严重外伤的情况还有月经期、产后恶露未尽、哺乳期、炎症、性交姿势不当、手术疤痕、肿瘤、绝经期后等等造成阴道壁组织薄弱、弹力差、尚未复旧之时。这些因素均可导致组织破裂、大出血，甚至休克。常常见于婚前或婚外性活动，双方特别激动、兴奋，而又属于偷偷摸摸，十分紧张，提心吊胆，这时必然会造成火上加油的形势。
　　有些女子在同房后会自觉胸闷、气短、气急、胸痛甚至咯血或鼻出血，在多家医院的详尽检查之后却均无异常发现。这是怎么回事呢？众所周知，许多体力劳动者在干活时用力太猛或太累时可能出现胸助疼痛或咯血等症状，这与上述的性交中出现的那一系列现象是相似的，现代医学称之为“屏伤”或“挤压综合征”。这是由于重力挤压、负重过度、不适当屏气时，胸腔内压突然增多导致胸闷、气急及肺内毛细血管在强气流冲击下破裂出血导致鼻血或咯血，特别是在女性体质孱弱、体形瘦长、男方过重、动作粗暴、男上位时自已不支撑体重而女方不得不用力屏气时更易发生。所以在性交时应采取适当体位，根据双方身体情况互相体贴照顾及适当休息，这样就可防止这种现象的发生。
　　二、男性在性交中的意外
　　男性死于性交比女性稍多见。如新婚之夜，新郎偶尔可死在新娘身上，这是由于男子过度兴奋，神经中枢失去抑制作用，最后精脱气厥死亡，就像贾瑞照了风月宝鉴一般。如有一对夫妻分居，丈夫周未回家团聚，竟不顾长途奔波劳累之苦，纵欲过度，一夜间同房多次，最后虚脱死亡，而女方未发觉，还以为丈夫正熟睡呢？如果能及早发现，又有一定医学知识，采取掐人中、轻咬舌头、嘴唇，用指甲或发卡刺腰部等就急措施，男子的神经中枢或许立即发生反应，制止令人精力衰竭的痉挛性发作。
　　也有的人是在连续进行激烈运动，或夜以继日地工作或赌博几天之后，拖着疲惫无力之躯强行同房，精脱而死。古人云“百里行房者死”。这是因为体内激素大量耗竭，疲劳体虚、进而阴虚阳亢，最终酿成悲剧。故极度疲劳者不可不慎重行事，当然这类意外的发生是十分罕见的。饱食之后即刻发生性行为者也十分危险，轻者导致终生消化不良，长期腹泻，重者有生命之忧。性行为后大汗淋漓，过分贪凉；夏日酷暑咨情纵欲，容易引起感冒，加上高血压、冠心病等史，常能出现意外。
　　三、罕见的阴道痉孪
　　新婚之夜或缺乏经验的男女偷欢，双方性器官交媾后有时竟然不能分离，有些人没有办法，只好请医生来或被双双抬到医院就诊。当然这只是极少见的现象。
　　通常所说的阴道痉挛指的是在交媾之前，阴道发生强烈收缩、痉挛，阴茎因而无法插入。无论发生在阴茎插入之前还是之后，阴道痉挛发生的原因往往是精神因素。如女方对性的某种恐惧或憎恶感，常常有被强奸或强暴性交的体验；分娩或人工流产后遗症造成的性交痛；生活环境一直充满对性的严格禁忌、压抑的气氛；女方神经官能症；精神过度兴奋；处女膜过厚；另一个重要诱因就是性交前的准备工作不充分。阴道痉挛时，阴道括约肌发生强烈痉挛性收缩，阴茎勃起后根部较细，全部插入阴道后根部恰好与阴道口嵌合，于是阴茎无法后退。
　　又因发现阴茎不能拔出，而且伴有挤压痛，双方更是紧张，女方的紧张心理使阴道口痉挛加剧，收缩更紧，便会发生交媾后不能分离的现象。同时发生的腰、大腿和臀部肌肉的痉挛可加重病情。
　　编后语：在性活动过程中所洋溢着的爱慕、深情、依恋、温柔、分享，会使人产生十分美好的感觉，然而不当的方式或行为而导致出现这样那样的问题。以上举出的几种性交中的意外你遇到过吗？相信看过这篇文章会对你在性生活中遇到的问题提供有益的帮助。