
　　对肌肤的呵护需要早晚有别，特别是在春天的北方，忽冷忽热的“弹簧”气候，忽清忽浊的“弹簧”空气，如果你的肌肤不可以随机应变地跟着“弹簧”的话，各种皮肤问题便会接踵而来。要避免皮肤出现不应有的问题，就请从现在开始用日、晚霜造就你的“弹性”肌肤吧。
　　日霜





　　日霜：隔离防护日霜与晚霜区别很大。日霜的主要作用是隔离与防护，它可以隔离阳光、隔离彩妆、隔离脏空气、隔离污染，对肌肤有安全防护作用，甚至有点像穿在腿上的丝袜，不仅能让腿部皮肤与外界隔离，保护腿部皮肤，还能使腿部的线条看起来更美丽。
　　晚霜
　　晚霜：营养修护。晚霜的主要作用是营养与修护。晚间，身体进入休息状态，对营养吸收处于接受状态，此时涂抹好品质的晚霜，可以在睡眠中提供修护、滋润及补充必要的营养。
　　肌肤生物钟
　　肌肤日有所压夜有所动。越来越多的科学研究发现，在24小时规律的生理周期中，肌肤细胞在白天与夜晚的运作上，确实存在着很大的差异。白天当我们清醒时，忙碌、紧张、有压力，肌肤处在紧绷状态，对一切外在物质保持着高度警惕，同时还不断地拿出内存的各种能量，特别是消耗维生素c、维生素e、抗氧化成分等，肌肤看起来疲倦、晦暗、干燥。





　　到了夜晚，肌肤随着我们的精神状态松弛下来，特别是在入睡之后，开始积极地进行自我调护与更新，细胞新陈代谢的活跃程度相当于白天的两三倍以上，特别是凌晨一点至三点期间达到最高峰，所以，如果能充分利用这个细胞更新速度最活跃的时刻，适时供给所需的养分，显然更有助于细胞的更新与修护。
　　即使是“办公室族”，与阳光隔离也是首要大事，只是没有必要涂抹高倍数的防晒霜，以免给肌肤带来不必要的负担，涂些含有防晒成分、具有隔离紫外线功效的低倍数防晒霜或隔离霜就完全可以。 
   