　　我是一个中学生，有多年的手淫习惯。人们说精液不应该流太多，所以我每次手淫的时候，总是按住阴茎不让它射精，每次都是。然后就忍住了。请问这样有害吗？>>>男性高潮与射精结构




推荐阅读：谈你不知道的射精知识――平均射精速度 ：时速（45公里）VS公车平均速度：时速（40.2公里）……[详情]
　　你这类问题在男孩中并不少见，它叫“逆向射精”，是当射精时，精液受阻，不能通过龟头上的口喷射出来时出现的一种情况。成年男子出现逆向射精是一种疾病。但是你这种人为的堵住龟头的逆向射精则不算疾病，但是，这种做法也可能引起疾病。
　　“逆向”的意思是“回流”。在逆向射精时，精液不能从阴茎流出，于是就流回尿道。精液会被迫进入通向膀胱的管道，这可能使小便在以后的一段时间内混浊不清。精液还可能被迫进入前列腺。这两种情况都可能有痛感并有分泌物从阴茎中流出。
特别了解：逆向射精的病因及治疗
　　在某些情况下，这些症状会自行消失，但往往还是需要医生治疗。虽然一般男孩子都不好意思告诉医生他一直在手淫，不好解释逆向射精是怎么发生的，但是，如果你有痛感、有牛奶分泌物或牛奶状小便，就应该去让医生治疗。如果精液被迫进入前列腺，前列腺组织就可能发炎、容易感染。医生可以用抗生素，必要时还用止痛药治疗这种感染。为了避免发生这些问题，不要阻止精液从阴茎射出。
两性疾病：前列腺术后会逆向射精 ――所谓逆向射精，就是患者在性生活达到高潮时，有射精的感觉，但是没有精液从尿道口射出来。那么精液究竟去了哪里呢？>>>[详情]
☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
编辑：王熹