
　　就业是大学生人生发展中的重大转折点，是大学生从“自然人”向“社会人”过渡的重要阶段。当前，大学生的就业心理特征主要表现为：知识化程度高而社会化程度低；情绪波动度高而自抑程度低；自我认可度高而人际协调力低；成才急切度高而抗挫能力低。大学生的心理正处于成长期，就业又是人生发展的关键时刻，及时予以积极的心理引导，是提高大学生心理素质的关键。
　　消除浮躁波动情绪，构建良好心境。情绪是大学生心理健康的晴雨表。大学生就业情绪出现浮躁和波动，是心理成长期中不可避免的现象。但是，倘若情绪长期波动并郁闷在心中，就会影响身心的健康发展。良好的就业情绪来自良好的心理，良好的心理来自良好的心境。因此，大学生应正视现实，适当调节就业情绪，端正就业目的，增强社会责任感，培育创新精神和开拓精神，克服就业情绪的浮躁和波动，保持愉快心境和良好情绪，从而在就业中掌握主动。
　　消除人际交往恐惧，培养和谐心态。大学生作为社会成员，具有强烈的合群心理需求，人际交往易使大学生在心理上产生归属感和安全感，有助于形成良好的心态，保持身心健康。然而，自我感觉良好是当代大学生的鲜明特点。在独生子女家庭中，部分大学生还养成了以自我为中心的心理倾向。面对就业，他们在人际交往中有诸多不适应。因此，大学生在学校期间，不仅应学习科学文化知识，而且还应学会与他人交往的技能，逐步形成与他人和谐相处的心态，从而在与他人交往中更为客观、全面地认识自我。
　　消除急功近利心态，提高持续发展能力。大学生就业和成才是一个系统工程，需要循序渐进。由于大学生年轻，在心理上往往急于求成。一旦在就业中遇到挫折，又易意志消沉，一落千丈。其实，人生逆境，十之八九，宁静方能致远。大学生的学习困难、人际摩擦以及爱情失意和就业艰辛，都可能带来心理挫折感。倘若对就业挫折有了充分的心理准备，始终保持平和的就业心理，就能自如地面对错综复杂的局面。
　　