
　　滥用含雌激素类保健品，可能导致乳腺癌。前段时间在上海召开的2006年中国乳腺内分泌治疗高峰论坛上，中华医学会肿瘤学会副主任委员、上海市乳腺癌临床医疗中心首席专家沈镇宙呼吁：都市女性不要滥用保健品，因为服用含有雌激素的保健品可能导致乳腺癌的发生。在临床中发现，不少乳腺癌患者在发病之前都曾经服用过一些号称“永葆青春”保健品。
　　乳腺癌是雌激素在“作怪”
　　据复旦大学附属肿瘤医院邵志敏教授介绍，全球每年约有120万名妇女患乳腺癌，50万死于乳腺癌。在欧美的发达国家，乳腺癌发病率占女性恶性肿瘤首位。而中国近年成为乳腺癌发病率增长最快的国家之一，乳腺癌已经成为城市女性的第一杀手。在北京、上海、广州、深圳等经济发达的大城市中，呈现生活水平越高乳腺癌发病率越高的趋势。
　　究其发病原因，遗传、营养失衡、不良生活习惯以及心理健康等都会导致乳腺癌的发生。然而，引发乳腺癌主要的原因是人体内的雌激素在“作怪”。乳腺癌是一种与内分泌密切相关的疾病，体内的激素分泌一旦失去平衡，导致雌激素分泌过多，乳腺导管上皮细胞就会在雌激素的刺激下由正常发育到异常增生，进而有癌变的可能。
　　因此，经常使用激素用品，可能是造成乳腺癌增多的原因。那些长期过量服用雌激素的女性、经常服用含高比例激素成分保健营养品的女性、常年使用口服避孕药的女性，患乳腺癌的危险性可能会增加。
　　脂肪饮食给乳腺癌“加码”
　　虽然目前对乳腺癌的发病原因还不是特别清楚，但可以明确的是，遗传、营养失衡、外源性雌激素过量、不良习惯等都是致病因素。邵志敏说，目前值得别关注的是当代人的饮食习惯。脂肪饮食可大大增加发生乳腺癌的几率。女性体内的雌激素主要来源于卵巢，但其他组织如脂肪、肌肉、肝脏等都可以通过一种名为芳香化反应的过程产生少量的雌激素。摄入过多的高蛋白、高脂肪的食物也可引起雌激素水平的提高，延长雌激素对乳腺上皮的刺激，增加乳腺癌的危险性。
　　另外，吸烟、饮酒、熬夜、起居无规律等都会影响内分泌的水平和身体的抗病能力。一个年轻妇女每周饮酒3-6次，如每次按250毫升的啤酒或185毫升的烈性酒计算，其日后患乳腺癌的危险将增加30％-60％。快速的城市节奏和日益增加的压力也不能忽视。不懂得调节心理，常常被压力和不愉快的情绪包围中的女性容易患上乳腺癌。
　　乳腺癌贵在及早治疗
　　值得庆幸的是，乳腺癌不像肝癌、肺癌等恶性度高，早期乳腺癌如得到及时治疗，也可以保持较好的生活质量。邵志敏介绍，早期乳腺癌病人手术后5年内复发的危险性最高，大约在术后的2-3年复发的危险性达到高峰。有些患者认为乳腺癌的治疗就是单纯的手术，只要切干净就不会复发。其实这是一个误区。早期乳腺癌患者应采取“因人而异”的综合方案，对病灶仍限于局部或区域淋巴结的患者，首选治疗方法是手术，但术后及时采用内分泌药物进行辅助治疗防止乳腺癌复发非常重要。
　　