
　　性高潮是经过长期生物进化而产生的一种人体本能。人体自然是有能力发动并承担性高潮反应的。所以，性高潮反应对女性健康来说是没有损害的，现代性科学研究结果表明，性高潮能够提高身体的机能状态，是有利于身心健康的。
　　如果每天多次性交，而每次性交时，女性都没有性反应或性反应非常微弱，即使次数较多，对身体也没有太大的影响，只是阴道经历了数次阴茎进出的物理刺激而已。如果每次都能够达到性高潮，一般在性高潮后20至30分钟内盆腔充血等身体反应自然会逐步消退，身体恢复到平时的状态。此后若再次发动性高潮，对身体也不会有任何不利影响。如果每次性交女性性欲都被充分唤起，进入平台期而又不能达到性高潮的话，盆腔充血会长时间存在，大约4至6小时才能消退，久而久之，就可能造成长期盆腔充血甚至淤血，产生下腹部坠胀感、疼痛或痛经等。
　　总之，如果每天多次性生活，只有总是处于平台期而不能达到性高潮的女性才可能造成盆腔淤血，对身体健康有不利影响；而在其他情况下，即使每天性生活的次数较多，也不会对健康造成明显不利的影响。而对每天多次性生活的担心或恐惧心理，则可能造成性功能和性心理异常，对人的身心健康是更为有害的。
　　