  
　　女人都渴望年轻美貌，身材窈窕。近年来，科学家们通过研究探索，推出一些食物，每天吃下列食物中的两种，就可增强体质，延缓衰老。 
>>>>点击阅读：延缓衰老美丽12招(图)！ 
 
　　有助减肥的食物：
　　蘑菇：营养丰富、提高免疫力、减肥，蘑菇中有大量无机质、维生素、蛋白质等丰富的营养成分，但热量很低，常吃也不会发胖。且蘑菇所含有很高的植物纤维素，可防止便秘、降低血液中的胆固醇含量。蘑菇中的维生素C比一般水果要高很多，可促进人体的新陈代谢。 

　　小编推荐减肥妙招：
　　为了给大家参考，如果不介意大家可以照我的方法自己试试，这是我基本每天的饮食和运动量：
　　饮食和运动量：
　　1、早餐：一碗粥（随便什么都好，绿豆粥、红豆粥……）、一碗自创的炒米饭（先倒油，再放入鸡蛋，然后是米饭，最后放入自己喜欢的蔬菜，什么都无所谓，但一定必须是熟的）。然后几片饼干（推荐无糖的奇客全麦饼干），和一小块蛋糕。>>>>详细阅读：梨型MM必看 下身减肥15斤！ 
　　相关阅读：十三种公认的减肥食品VS[减肥]为8种“零效果”健身支招！ 



　　菠菜：不贫血，体质强、皮肤好、排毒、保护视力、稳定情绪、可远离缺铁性贫血。菠菜中的叶酸对准妈妈非常重要，怀孕期间补充充足的叶酸，不仅可以避免生出有发育缺陷的宝宝，还能减低新生婴儿患白血病、先天性心脏病等疾病的概率。


　　西红柿：防癌、给你好食欲、精力旺盛、美白。 
吃西红柿注意六个禁忌 
　　(1)不宜和黄瓜同时食用 
　　(2)服用肝素、双香豆素等抗凝血药物时不宜食用 
　　(3)空腹时不宜食用 
　　(4)不宜食用未成熟的番茄 
　　(5)不宜长久加热烹制后食用 
　　(6)服用新斯的明或加兰他敏时禁忌食用 
　　西红柿中含大量维生素C， 
每100克西红柿中含有20－30毫克维生素C。维生素C有增强机体抵抗力、防治坏血病、抵抗感染等作用。而黄瓜中含有多量维生素C分解酶，将它们同时吃可使西红柿中的维生素C遭到破坏。

 
　　巧克力：拥有快乐――巧克力有镇静的作用， 
它的味道和口感还能刺激人大脑中的快乐中枢，使人变得快乐。护齿――脱矿化的结果是龋齿的形成，而巧克力可以延缓这一过程的速度。 
　　很多消费者既难抵巧克力的美味，又怕吃后发胖。与会专家认为，肥胖是一种既有遗传基因缺陷，又有过食和活动不足等多种因素相互作用而造成的疾病，95％以上的肥胖是由于吃得过多和缺乏运动引起的。 

　　专家建议：运动前15分钟补充适量巧克力，有助于运动中的能量供给和运动后的恢复。想要享受美味又不会长胖，当然要多锻炼身体。
 
　　马铃薯：护脾胃，多吃些马铃薯可以缓解燥热、便秘，还可以养护脾胃，益气润肠。消除眼袋，把马铃薯片贴在眼睛上，可以减轻眼袋。

 
　　大豆：抑制肿瘤，对降低女性的乳腺癌和宫颈癌很有帮助；远离冠心病。延缓衰老，黑豆不仅有较强的预防动脉硬化的作用，还能消除体内的自由基，延缓老化。

 
　　鸡蛋：增强记忆力，美容，蛋黄不仅不会消耗维生素H，还可以帮助我们合成它。
　 

　　核桃：健脑，一斤核桃的营养价值相当于5斤鸡蛋或9斤牛奶。核桃中的蛋白质有对人体极为重要的赖氨酸，对大脑很有益。 
　　据现代科学分析，核桃仁含蛋白质15.4％，含脂肪40％～63％，含碳水化合物10％，还含有钙、磷、铁、锌、胡萝卜素、核黄素及维生素A、B、C、E等。味美多脂的核桃仁不仅营养丰富，还有其特殊的疗效。

 
　　鱼：鱼中有一种特殊的脂肪酸，与人体大脑中的“开心激素”有关。所以人在感觉情绪低落时，有意识地多吃一些鱼，心情会渐渐好起来。鱼肉中富含镁和硼，镁有镇静效果，经常吃鱼肉可以使紧张的情绪得到缓解。 



　　橙子：防癌，一个中等大小的橙子可以提供人一天所需的维生素C，提高身体抵挡细菌侵害的能力。橙子能清除体内对健康有害的自由基，抑制肿瘤细胞的生长。2  