
　　大学生求职难，女大学生求职难，形象不够完美的女大学生求职更是难上加难。为了在求职中脱颖而出，为了给招聘方留下第一眼好印象，“美人计”是女大学生求职时惯用的办法之一。拍一张漂亮的职业形象照片、置一身合体的职业装，这些旧招数女大学生们往往能推陈出新，锻炼出匀称健康的身体、保持愉悦放松的精神状态这些新招数也层出不穷。
　　“美人计”之一：照片要靓更要像自己
　　拍张漂亮的照片是女大学生求职前要做的第一件事。几年前的女大学生们拍求职照都希望拍得越靓越好，如今的女大学生却希望这照片要“好看，但是像自己”。
　　2003年毕业于沪上一所知名高校的陶陶回想起大四那年的拍照经历至今感慨不已。当时陶陶有点不安地走进在上海一条弄堂里毫不起眼的“神奇照相馆”，却被告知因为要拍求职照的学生很多，需要提前预约。在穿着照相馆提供的职业装站在镜头前的那一刻，陶陶还没意识到，在这间简陋的小室里，她将获得一张前所未有的靓照。“照出来真是漂亮，精致的妆容、柔和的光线，还有那种职业的感觉”，更重要的是，陶陶觉得即将到来的求职经历仿佛在这里提前预演了一遍。
　　如今的女大学生对相片的要求更严格，上海交通大学女生阿乔表示：“我希望能照出自我的感觉，而不是明星照那种不切实际的漂亮。”她认为光有漂亮的照片并不足以使自己在一堆简历里脱颖而出，关键还是要过硬的成绩和丰富的实践经历。如果相片很美，与本人真实的形象却大相径庭，反而会给招聘单位留下弄虚作假的坏印象。
　　“美人计”之二：人靠衣服马靠鞍
　　为了面试，几乎每个应届毕业的女大学生都要置办一身合体的套装。买现成的虽然方便，但作为尚没有收入的学生，成本要考虑，款式更关心。有些女大学生为了觅得一套合意的职业装，不惜从紧张的求职日程中“挥霍”一两个周末，转战于各大商厦专卖店。
　　复旦大学研究生三年级的黄平有自己的“秘笈”，她很早就开始翻找时尚杂志，在上面寻找自己喜欢的套装样式，选定面料后找一位相识的老裁缝订做。“量身定制比买来的套装更合身，穿起来也感觉更职业”。为了保证套装的质量，黄平特地去布料城选择上好的衣料，一套衣服总花费比一套名牌套装节省不少。
　　找裁缝定制的另一个优点就是可以改动。黄平做这身套装，就“精益求精”改了三回。第一回是给衬里换了一幅好料子，第二回是把衬衣的滚边加宽，第三回，细心的黄平在衬衣第二和第三颗钮扣之间加了颗暗扣，她说这样是为了避免面试时走光。这个改动，获得了姐妹们的交口称赞，纷纷夸她想得周全。
　　“美人计”之三：气色心情都要好
　　减肥是大学女生的老话题了，但是到了就业时，老话题有了新意义。有些单位在网络申请表上，需要学生填写身高和体重，为此，不少为体重而烦恼的女生更是心惊胆战。
　　同济大学应届毕业生小宋长得虽然比较丰满，但无论如何也谈不上需要减肥。然而自从大四下学期以来，她就坚持天天去体育馆跳一个小时的有氧操，“不完全是为了减肥，更希望自己在充足的运动之后，显得脸色红润气色好”。小宋告诉记者，在面试时，主考官也会注意学生的身体素质和精神状态。
　　在上海处在红色低温警告天气时，不少同学穿着单薄的套装，冻得缩手缩脚、脸色煞白，而小宋则显得精力旺盛、神情笃定，因长期运动而保持身材匀称的她，穿着职业装更显得神采奕奕，为赢得面试官好印象加了不少分。而她也顺利在2005年12月份就找到了工作，四大会计师事务所中的两家给了她offer。
　　女生的心思总是很密也很巧，为了让自己在面试时保持一个好心情，女大学生小露每次面试前都会买上一束鲜花摆在窗前，她觉得花儿能让自己心情舒畅，也能为求职带来好运气。这一癖好不知不觉在同学中间流行起来。现在，许多女生都会根据自己的喜好买上一些雏菊、康乃馨或者玫瑰，毕竟在这样一个紧张的时期，找一些能让自己心情放松的方式还是很有必要的。
　　