

　　典型病例：
　　姑娘何华，芳龄25岁，3个月前献血后，月经至今未来。
    点击查看：突然闭经的几个原因！ 
　　解析：
　　月经是女性的半生伴侣，起始于少女期，犹如一朵花的花蕾期，终止于更年期，好像是花朵到了凋谢期。有过月经初潮之后又发生了闭经，叫继发性闭经。若年满18周岁，尚未出现月经初潮的，称原发性闭经。何华的闭经，属于继发性闭经。
　　为什么会发生继发性闭经！要说明这个问题，得先谈谈月经周期。
　　正常月经周期的建立，有赖于丘脑下部――脑垂体――卵巢轴的神经内分泌调节，以及靶器官子宫对性激素的周期性反应。只要其中任何一个环节发生故障，都可能发生闭经。
　　相关阅读：闭经--女性美丽的隐形杀手！ 
　　引起闭经的原因
　　引起闭经的原因有五大类，即子宫性闭经、卵巢性闭经、丘脑下部性闭经及其他原因（如精神因素、环境因素等）和内分泌功能异常引起的闭经。
　　有位女士，月经周期一贯很准。某日突获其母车祸身亡恶噩后，悲痛欲绝的情绪使其发生了闭经，半年后，情绪逐渐平稳，月经周期才恢复正常。有些少女，高考录取，到另一个城市就读。初来乍到时，发生闭经。数月后，环境适应了，生活习惯了，月经周期也逐渐规律了。
　　小编贴心提示：女性拔牙应避开月经期！ 
　　本文中的何华，月经周期原先正常，只是在献血后发生了闭经。其原因，并非是献血引起闭经，而是其听信了一些道听途说，加上内心焦急，是由于精神因素引起的继发性闭经。只要去除焦虑、紧张和恐惧等负性心理因素，思想放松后，月经周期就会恢复的。献血只失去200毫升血液，这对人体来讲是无足轻重，无损健康的，因为人体有足够的代偿能力。相反，对献血的盲目恐惧，才是导致继发性闭经的真正原因所在。何华“心理疙瘩”解除了，很快，月经来潮了。
　　✽小帖士✽：
　　另外，还有一些疾病也与女性生理周期有着密不可分的联系，应该引起高度的注意。>>>>女性应对7个非常经期
　　卫生巾八大忌 女人别碰－－生理周期在女性的一生中占了二分之一的岁月，少说也有二三千个日日夜夜，根据中医的说法，经期是女性最虚弱的时候，若没有周全的保护措施，很可能使女性元气大伤，影响健康的身体。我们使用卫生巾时会有哪些错呢？>>>>详细阅读
　　女性经期八大忌－－第一次来月经时，你就被传授了以下经验――不能吃生冷食物、不能剧烈运动。现在，为了你的健康，我们要补充给你另外8件经期不能做的事。>>>>详细阅读
关爱“她健康”，请由此进入！
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！