&nbsp;　在BBS上看看有没有大家力捧的产品，跟风买东东、网购、代购，已经成了网络时代女人的美容经济的一部分，但孰不知除了时尚，流行的还有谣言。今天让我们一一破解吧。 










&nbsp; 


　　谣言1：柠檬汁可以消除雀斑!
　　不正确! 一位美国医生Patricia 
Wexler说道，“柠檬汁的确具有去角质，淡化肤色的作用，但要完全消除雀斑单靠柠檬汁可不容易。”
　　要真正去除脸上的雀斑，除了平常尽可能不直接晒到阳光外，有以下几法：
　　1、找正规皮肤科医生用色素斑激光也行，大约一次的色素斑激光疗，就可以使所有已经长出的雀斑消失殆尽。
　　2、柠檬加其它的水果淡化雀斑。






&nbsp;

　　谣言2：一天梳头100次可使头发光亮如丝!
　　不可能! 一位英国医生Philip 
Kingsley对此说法嗤之以鼻，“过度、用力的梳发都会使头发变得脆弱。如果你一天刷你的羊毛衣100次，一定会刷出一个洞来，太用力梳头发还会造成头发分岔和头皮屑。”
　　所以，真正要拥有一头如丝缎般的秀发，平时要根据自己的发质用适合的洗发水勤洗头发，同时有必要时以润发精来护发，再加上足够的吸取营养和适度的梳理。








　　谣言3：汽泡式碳酸饮料是橘皮组织的元凶!
　　不! 美国医生皮肤科医师Patricia 
Wexler就不同意此说法，“这种饮料可能会导致身体水肿的状态，但绝不是橘皮组织。
　　而要消除这种橘皮组织，除了平时积极的运动和配合一些紧肤品的使用外，已没其它的方法了。






&nbsp;

　　谣言4：深层滋润的护发品可以维持超过一次洗发的时间!
　　没错! 
但这种深层滋润的护发品只适合中性至混合性或油性发质的美眉适用。
　　所以你可以稍稍延长以深层滋润的护发品洗发的频率；
　　如果是发质干性的美眉使用，就会越洗越变成“干姐姐”的发质了。






&nbsp;
&nbsp;

　　谣言5:吃巧克力会长痘痘!
　　不! 顶尖的法国皮肤科医师Patrick 
Bowler却不以为然，“实验证明我们的饮食中吃巧克力并不会导致产生痘痘。”
　　不过，关于巧克力却有其它功能，荷兰的一些研究人员发现巧克力的抗氧化能力比起红茶高4倍。
　　而且颜色越深的巧克力，抗氧化物的含量就越高，黑巧克力就比白巧克力要更好。






&nbsp;

　　谣言6:如果你喷上香水后，将手腕相互磨擦，香水就会走味!
　　是的! 法国知名香水师Lyn 
Harris却持保留态度，她认为两手腕交互磨擦会产生热能，可能会让香水无法呼吸，也无法在肌肤上自然伸展。
　　法国人使用香水的经验可以作为你的参考：不要使用过量；探病时不要喷洒香水；用餐时，香水宜擦于腰部以下；请勿将香水喷洒于珍珠饰品，毛衣及皮件上；不可将香水喷洒于白色衣物上面 
，以免留下污渍；






&nbsp;

　　谣言7:“以油溶油”可以把皮肤毛孔中累积的油脂洗得更彻底!
　　错得离谱! 
根据台湾的南门医院皮肤医学美容专科医师郑如伶表示，医学界已经证实矿物油、乳化剂都是导致产生痘痘因子的前几名。
　　所以敏感性与油性肌肤可以局部使用卸妆油，例如眼、唇部位等彩妆的卸妆，但油性肌肤不要用卸妆油来做清洁用品，应该选择没有油脂的产品为主。　　








&nbsp;

　　谣言8：护唇膏会让嘴唇干涩!
　　错! 美国皮肤科医师Patricia 
Wexler认为，护唇膏是一种润肤剂，可以滋润双唇，真正让嘴唇变干的元凶是创造性感妆效的唇霜。
　　这里告诉你嘴唇护理的方法：
　　1.有涂唇膏习惯者，平日要彻底清洁嘴唇，以免唇膏积聚为难以消除之黑色素。
　　2.多饮开水，每日最少8杯，及注意吸收维他命 A、C及E。
　　3.嘴唇如感干涩，应涂上润唇膏，舔唇不单无补于事，反令干涩情况更为严重。






&nbsp;

　　谣言9：如果你刮腿毛，毛发会长得更快更浓密!
　　不! 
根据吉利牌刮胡刀的发言人表示，“刮毛不会促进毛发生长的速度。”不过卖刮胡刀的人说的话能相信吗？
　　还好有科学证据支持他们的论点。新长出的毛发的确会比较粗糙，因为柔软的顶端已经被切除了。
　　如果真的要永远解决腿毛的问题，那么激光可以轻易地破坏毛囊而不损及皮肤，对于腿毛手毛的问题可以轻易解决。





&nbsp;

　　谣言10：柠檬汁能去除指甲上的白点!
　　这是不可能的任务! 根据英国Peter 
Leman博士的说法，柠檬汁确实可以控制色素不均的现象。英国美甲专家Glenis 
Baptiste就建议，美眉们可以将指甲泡在柠檬汁和温水的混合液中，再进行修指甲的工作。
&nbsp; 但有白斑病变的指甲表示缺乏锌，可食海产类、菠菜、菇类、五谷类、葵瓜子等摄取补充。






&nbsp;

　　谣言11:绝对不要挤痘痘!
　　不全对! 法国著名美容师Eve 
Lom倒是鼓励痘痘族美眉勇往直前！以下是挤痘痘的守则：
　　第一，确定痘痘尖端呈现液体状态，这表示痘痘已呈成熟化。
　　第二，清洁你要挤痘痘的手指！更别忘了指甲缝里的脏物。
　　第三，清洁脸部。
　　第四，挤出痘痘后，使用面纸吸附液体。






&nbsp;

　　谣言12:在唇上擦凡士林油会使双唇粗糙!
　　答案是：错 ! 法国Deborah 
McManners医师认为，上唇粗糙肇因于荷尔蒙失调，所以如果美眉们有这种情况最好去看医师。 
　　而凡士林因价格便宜且对皮肤保养有易，所以医生也会建议早晚以凡士林擦拭来补充皮肤的油脂；一般干燥的皮肤，用乳液应已足够，但严重的干燥则须凡士林才能解决。






&nbsp;

　　谣言13:睡在丝枕头上可以预防皱纹!
　　答案居然是肯定的。
　　身兼皮肤科医师和HR赫莲娜顾问的Karen 
Burke博士还透露，背躺着睡觉也可以预防皱纹，因为如果你趴着睡，你的脸就会受到压迫，肌肤也会因而产生皱褶，时间一久，皱纹也就无可避免的滋生。
　　不过，多运动让皮肤变得紧实，却多少可以延缓皮肤过早出现皱纹。






&nbsp;

　　谣言14：越新的美白产品越好!
　　不全对! 
台北台大医院皮肤科赖碧芬医师表示，聪明的美眉应该宁可相信真正有效成分来得实际些！
　　美白保养品中的熊果素、果酸如左旋乳酸、左旋维生素C等成分都是目前被重视的美白成分，其安全性较高，亦可长期保养使用。
　　每种美白成分的作用皆不尽相同，配合使用可发挥加成的效果。　2&nbsp; 
