
　　人们经常受失眠的困扰，轻则影响工作，重则危及健康。长期靠安眠药来维持睡眠，不仅对身体有害，而且还会产生依赖性。有些食物具有催眠的功效，经常在睡前食用可改善睡眠。存在失眠的人不妨经常食用下列食品。
　　牛奶
　　牛奶有两种催眠物质。一种是能够促进睡眠血清素合成的原料l色氨酸，由于l色氨酸的作用，往往只需要一杯牛奶就可以使具有调节作用的肽类，其中有数种“类鸦片肽”，这些物质可以和中枢神经或末梢神经的鸦片肽受体结合，发挥类似鸦片的麻醉作用，使全身产生舒适感，有利于入睡。因此睡眠不佳者睡前可喝一杯温牛奶。
　　小米
　　小米中含有丰富的色氨酸。色氨酸能促进大脑细胞分泌出一种使入欲睡的神经递质――五羟色氨，使大脑活动受到暂时的抑制，人就容易入睡。常失眠者可用小米30克，半夏5克，煮粥每晚食用。
　　葵瓜子
　　葵瓜子含有亚油酸、多种氨基酸和维生素等营养成物质，能调节人脑细胞的正常代谢，提高神经中枢的功能。每晚吃一把葵瓜子可起到安眠的作用。
　　蜂蜜
　　蜂蜜具有补中益气、安五脏、和百药之功效，其对纠正失眠作用明显。可用蜂蜜3茶匙，加适量温开水，每晚喝一次。
　　核桃
　　核桃可用于治疗神经衰弱、健忘、失眠、多梦等症状。用核桃仁、黑芝麻、桑叶各50克，捣成泥状，每晚服15克，可改善睡眠。
　　大枣
　　大枣含有蛋白质、糖、维生素c、钙、磷、铁营养物质。具有补脾安神等作用。晚饭后用大枣加水煎汁服用，能加快入睡时间。