
　　生活中我们都知道空腹喝牛奶、酸奶、豆浆、酒和茶不利于健康。据《今日美国》健康新闻报道，我们还需切忌空腹食用橘子、山楂、香蕉和柿子4种水果。



空腹时要忌吃四种水果
　　橘子和山楂含有大量的有机酸，如果酸、山楂酸等，因此空腹食用会对胃黏膜造成不良刺激，从而导致腹胀、嗳气、反酸，甚至加重胃炎和胃溃疡。
橘子篇：吃橘子应注意到的几点　吃橘子有三忌
山楂篇：许多人都知道，用干山楂片泡水当茶饮，可以降血脂。但是，有些人喝了一段时间山楂茶后，还没来得及看到血脂下降，却先喝出了胃病……山楂泡水喝当心伤了胃(图)
　　香蕉中含有较多的镁元素，空腹吃香蕉会使人体中的镁骤然升高而破坏血液中的镁钙平衡，对心血管产生抑制作用。
香蕉篇：香蕉 
神奇的瘦身水果
　　柿子含有较多的果胶、单宁酸，这些物质与胃酸发生化学反应生成难以溶解的凝胶块，易形成胃结石。>>柿子营养好 
吃来有讲究
　　另外，报道还提到不能空腹吃大量的糖。因为人体短时间内不能分泌足够的胰岛素来维持血糖的正常水平，会使血液中的血糖骤然升高，并且空腹吃糖还会破坏机体内的酸碱平衡和各种微生物的平衡，对健康有害。




健康图吧特别推荐









 
 

瘦身水果沙拉自己做
 
 




 
 

学做杭州小笼包
 
 




 
 

美食：“心太软”
 
 




 
 

自己动手做龟苓膏
 
 
延伸阅读：
上海市肝病研究中心主任瞿瑶指出，“酒对身体的影响，决定于血液中的酒精浓度，与酒内的酒精含量、饮酒的速度……空腹饮酒等于慢性自杀
酸奶以其独特的口感和保健作用受到不少人喜爱，眼下随着气温降低，不少人把酸奶加热后饮用……空腹喝酸奶不利健康