
　　自然界的规律是春生、夏长、秋收、冬藏。春季春阳升发、乍暖还凉，不但要合理地调整饮食，还要有目的地选择一些适合春季的食物。



适合春季吃的五种食物
　　樱桃
　　樱桃素有“春果第一枝”的美誉，目前在我国各地都有栽培。樱桃果实肉厚，味美多汁，色泽鲜艳，营养丰富，其铁的含量尤为突出，超过柑橘、梨和苹果20倍以上，居水果首位。樱桃性温，味甘微酸，具有补中益气，调中益颜，健脾开胃的功效。春食樱桃可发汗、益气、祛风及透疹。需注意的是，樱桃属火，不可多食，身体阴虚火旺、鼻出血等症及患热病者应忌食或少食。
樱桃不仅具有美容功效，而且还有食疗保健的作用，如脾虚腹泻、补中益气、祛风胜湿、肾虚腰腿疼痛、活动不灵等……樱桃的药食良方
　　韭菜
　　韭菜四季常青，可终年供人食用，但以春天吃最好。韭菜是娇嫩鲜美的起阳草，有天然“伟哥”之称。不但是调味佳品，而且是富含营养的佳蔬良药。春季气候冷暖不一，需要保养阳气。而韭菜性温，最宜人体阳气，春季常吃韭菜，可增强人体脾胃之气。由于韭菜不易消化，故一次不应吃得太多。一般来说，胃虚有热、下部有火、消化不良者，皆不宜多吃韭菜。
春季多吃韭菜、葱和蒜
　　菠菜
　　菠菜是一年四季都有的蔬菜，但以春季为佳，其根红叶绿，鲜嫩异常，尤为可口。春季上市的菠菜，对解毒、防春燥颇有益处。中医也认为菠菜性甘凉，能养血、止血、敛阴、润燥。因菠菜含草酸较多，有碍机体对钙和铁的吸收，吃菠菜时宜先用沸水烫软，捞出再炒。
警惕：菠菜豆腐汤是民间的传统家常汤菜，以其清淡爽口而深得人们喜爱。然而现代医学研究表明，菠菜和豆腐不应同时吃……菠菜豆腐汤的潜在危害




健康图吧特别推荐









 
 

瘦身水果沙拉自己做
 
 




 
 

学做杭州小笼包
 
 




 
 

美食：“心太软”
 
 




 
 

自己动手做龟苓膏
 
 
　　葱、姜、蒜
　　葱、姜、蒜不仅是调味佳品，还有重要的药用价值，不但可增进食欲、助春阳，还具有杀菌防病的功效。春季是葱和蒜在一年中营养最丰富，也是最嫩、最香、最好吃的时候，此时食之可预防春季最常见的呼吸道感染。做菜时葱姜蒜椒别乱放
　　蜂蜜
　　在春季多风的季节里，蜂蜜是最理想的保健饮品。每天早晚各饮用一杯，既可润肠通便，又可预防感冒，清除体内毒素。冲服即可，不需煎煮。由于蜂蜜富含可迅速吸收的糖分，是高能量食品，减肥者不可贪吃。
蜂蜜是非常好的保健品，长时间食用有益身体健康，随着天气变得越来越冷，食用蜂蜜的人也越来越多。但是在挑选蜂蜜时一定要细心，最好买比较知名的品牌。
　　相关连接>>买街头便宜蜜要警慎　　四种方法鉴别真假蜂蜜
在一些食品批发市场，假蜂蜜、假蜂王浆等蜂产品到处可见。目前蜂蜜主要制假手段有4种：一是白糖加水和硫酸进行熬制……四种方法鉴别真假蜂蜜