
　　人们已经认识到，洗手并不是小事，它关系到我们的身体健康，在预防疾病中有着极其重要的作用。所以，要把“洗手”作为一种良好的卫生习惯坚持下来。然而，有关专家告诫：目前市售的洗手液其质量良莠不齐，消费者在选购洗手液时，一定要看清楚是否具有除菌标志。
　　洗手液共分两大类，一类是普通洗手液，另一类属消毒产品。前者起到清洁去污的作用，后者才含有抗菌、抑菌或杀菌的有效成分。两类洗手液在外包装上有分别，普通洗手液一般为“准字号”，消毒洗手液则多为“消字号”。洗手液一般无磷、铝、碱、烷基苯磺酸钠等成分，采用温和去污的原理，容易被皮肤接受。
　　用洗手液洗手要讲究方法。先用清水充分湿润双手，取适量的洗手液于掌心双手充分揉搓至少30秒钟以上，在此过程中要注意揉搓到指尖、指缝，并让泡沫能覆盖到整个手的各个部分。揉搓完后用流水冲洗干净。最后，注意要用清洁的干毛巾或纸巾擦干，最好不要烘干，因为表面水的快速挥发会导致皮肤部分失水，造成皮肤发干，变得粗糙。
　　如今，很多餐厅、商场、厕所等公用场所的洗手间里提供了免费洗手液，方便之余也让人产生疑问：这些免费洗手液会伤害皮肤吗?事实上，即使是家里购买的小瓶装洗手液也可能出现细菌超标、乳化效果不佳等质量问题，目前，我国并没有颁布关于洗手液产品生产和检验的国家标准或行业标准。在正式标准尚未出台之前，洗手液的标准都是由各生产企业制订企业标准，并经当地标准化行政主管部门备案后，再作为生产和销售的依据。由于这种企业标准不具备强制性和普遍性，洗手液的质量状况完全取决于生产企业“自我要求”的严格与否。作为消费者，选购洗手液时要注意以下几点：
　　1.要到正规商场购买，正规商场进货渠道比较稳定，有较为严格的进货把关制度。
　　2.观察包装是否完好，包装瓶上字迹印刷是否清晰，泵头是否结实。一般洗手液是通过挤压泵头出液，如果包装质量差的话会在使用过程中不出液或者漏液，造成不便和浪费。
　　3.看标志是否齐全，如有无厂名、厂址等，特别要注意是否有标准号。尽管目前洗手液尚无统一的国家标准，但国家不允许无标生产，因此各生产企业要制订企业标准，并在包装上注明企业标准号以保证产品质量。
　　4.注意内容物即洗手液本身，闻一闻有无发臭、刺鼻等异味。如有则可能是过了保质期限或者是使用了禁用原料，最好不要购买和使用。还要观察有无分层或油水分离现象，如有则表明生产过程中乳化工艺没有控制好，会影响洗涤效果。