　　专业人士建议健身“菜鸟”们在选择健身房时千万不要被广告所迷惑,只听广告或推销员推销就购买会员证；一定得坚持实地参观实际操作器材再综合本身需要和它的优劣点做整体评估，才不会因一时冲动而白花钱，甚至受骗上当。
　　对于从未有健身习惯的人而言，评估健身房可从硬件和软件两方面来着手：
　　硬件：分为设计和器材两方面，设计包括空间采光、空气是否流通等等，由于健身房也属于公共场所之一，因此在空间安排、空气流动，甚至于安全设施方面均必须符合相关规定。
　　此外，特别提醒空气流通的重要：大多数健身房均位于地下室，如果通风设备不完善，就会妨碍空气流通，反而影响健身效果。充足的光线，宽敞的空间与新鲜的空气，能使你的健身成果加倍，无疑是评估健身房首要的条件。
　　除了设计，器材、硬件设施也是健身房的关键所在，根据作用力和功能的不同，健身器材可分为两类：
　　一、中练器材：例如跑步机、阶梯器与脚踏车等都是基本配套。主要功能在消耗身体脂肪。
　　二、重量训练器材：作用在训练肌肉力量，修饰肌肉线条，依训练部位不同还可分为上下肢、躯干使用等，而不论哪种器材，都必须符合卫生良好，功能正常等条件。
　　软件：健身器材是健身房的硬体关键，健身教练则是不可或缺的。一位好教练有助于你很快达到理想健美成绩，对健身“菜鸟”更有安抚情绪的作用，因此非慎选不可：
　　1.执照不可少：在选择健身房时最好注意教练有无专业背景，是否取得执照。
　　2.健身前必须做完整评估：为了减少意外发生的几率，健身前必须做完整的健康状况评估。内容包括：
　　健康问卷调查：包括血压测量，心脏功能与骨骼形态测试等；此外是否有运动习惯、是否抽烟、情绪状况与家族病史等个人生活细节也不可忽略。
　　3.身体适能评估：诸如身体柔韧度测试，皮下脂肪比率、肌力、爆发力等等。
　　在进行上述测试之后，一位负责的健身教练还会根据你的需求，与你面对面订一分适合个人的健身计划书。总之，唯有专业细心、考虑周详的健身教练，配合功能良好的健身器材，才能确保你有兼具效率和健康的健身房之旅。
　　