　　进入冬季后，那些追求健康的市民把活动场地慢慢地从户外搬进了室内健身房，然而，健身活动与环境有着密切关系。郑州市不少健身房都存在着空气污浊、环境脏乱差的问题。这种环境状况，引起了一些消费者的忧虑，认为不佳的健身环境对人体的健康存在潜在的威胁，使锻炼失去了它本来的意义。
　　现状：健身房良莠不齐
　　昨日，记者来到一家小型健身房，刚走到门口，一股湿热的空气扑面而来，混杂着浓浓的汗味和尘味，令人有点窒息。室内相当安静，只听到明显的器械的“哗啦、咣当”的声音和沉重的呼吸声。记者进去体验了大约有半个小时，一位正在健身的小伙子告诉记者，“平常都是选择人少的时候来健身，空气会好一些。”“那为何不到大型的健身房锻炼身体呢？”“价钱太高了，而且人多的时候，怕连器械都用不上。”小伙子告诉记者。
　　消费者：没想过“健身房”卫生问题
　　通过对一些喜爱到健身房锻炼身体的市民采访了解到，他们选择健身房首要的条件：一是价格；二是教练和名气；三是健身房是否有自己适合的项目。而对于记者提出的卫生等问题时，一位邵先生这样告诉记者：“每天都看到有保洁人员来打扫卫生。至于是否会得上传染病，我没有想过。”
　　河南省社会体育管理中心一位姓张的工作人员这样告诉记者，目前我省的健身房可以达标的只有少数。国家规定，一般要求集体活动区域面积至少在100平方米以上，层高则要达到3米以上，必须具有通风口，不同功能活动区还要保持一定的间隔，还要具备符合卫生安全要求的卫生间、更衣间、饮水区等相应配套设施。而对这些很多消费者都表示不知。
　　卫生监督所：不良环境影响健康
　　郑州市卫生监督所的李副所长告诉记者，在不良的环境下锻炼身体可能会给人体带来一些疾病，如咽喉炎、气管炎等呼吸道疾病。他说，运动本身就是通过打破人体极限达到健身目的的，当运动到一定程度时身体会很虚弱。人们在一个集中的环境下大量排汗出气，呼吸和体液都会达到“交流”，所以空气流通和清洁措施就显得相当重要。
　　相关部门：仍没有针对性的卫生标准
　　市卫生监督所的李副所长告诉记者，“因为健身房属于混合型场所，而目前国家暂时没有针对健身房的卫生标准。”他表示，目前运用的最新的卫生标准是国家1996年发布的规定，包含有浴池、美容院、体育馆等多项公共场所，但并没有专门针对健身房的卫生标准。目前针对健身房的管理，参考的是体育馆的卫生标准，其中主要是看空气流不流通。如果有淋浴还要参考浴池的卫生管理。健身房卫生的管理主要还是看其采取的措施，比如定期消毒、为健身人群提供健身专用衣服等等。（记者沃林婀娜侯莹实习生侯亚媚）
　　