　　长期在空调房工作的张小姐说，为何最近她去健身中心锻炼几次后，反而病了。她说：“一开始我只是觉得喉咙不太舒服。没想到，后来又是感冒，又是腰酸背痛。”记者就此请教了有关专家，得出的结论是可能健康房不良环境在作祟。
　　随后，记者实地探访了申城的一些健身房，发现全封闭、空气质量较差和汗身子对着冷空调等问题是健身不当反得病的“罪魁祸首”。
　　刺鼻气味有碍呼吸
　　记者在长宁区一家健身俱乐部里看到，20多平方米健身器械房里堆了不少健身器材，每件器材之间的相隔距离都很小。不过，令记者感到头晕的是，一进门扑鼻而来的是一股刺鼻的橡胶味，而整个健身房没有一扇窗户，除了立式的空调，只有墙上的数盏电扇来来回回地在吹。
　　记者看到，10多名健身者正在跑步机、脚踏车上运动，而且一边挥汗如雨，一边大口大口地喘着气。记者只是在健身房内站了一会儿，就开始感到喉咙有点干。记者问工作人员：“这是什么气味？怎么这么厉害？”工作人员轻描淡写地说：“因为刚铺了地毯，过段日子就会好的。”
　　空调直吹腰酸背痛
　　在静安区另一家健身中心里，记者发现同样存在全封闭、无自然通风、无充足光照和空气质量较差等问题。
　　记者看到，在跳操室，十几位女性认真专注地随着音乐的节拍，跟着台上的教练蹦跳。奇怪的是，如此大的运动强度，却没发现这些女孩子们出大汗。
　　等走进跳操室，记者才随着身上不由竖起的汗毛明白过来，原来不出汗都是空调惹的“祸”。记者同样在器械室里发现，不少女士正在手臂锻炼器上强化训练，但旁边的立式空调对着她们露出的肩膀、手臂呼呼乱吹。如此看来，张小姐“强身健体”反倒感冒、腰酸背痛也就不是什么奇怪事了。
　　警惕新装修污染源
　　记者特地请来复康环保的专业人士赵新光，请他带着从英国进口的PPM400甲醛测试仪在几家健身房实地测量，与健身房内甲醛指数“亲密接触”。
　　在某商务楼的健身所里，记者看到这里用的是封闭式玻璃幕墙，因此没有自然通风装置。但由于安装中央空调，记者靠呼吸感觉空气质量还不错。经过测量，一分钟后测试议屏幕显示数据0.04毫克/平方米。
　　在另一家室内体育馆内，在接近地毯周围的空气含甲醛量达到0.05毫克/平方米，当测试仪靠近置于休息角落的皮沙发时，没多久，记者看到屏幕数字明显升高，达到0.06毫克/平方米。
　　专业人士表示，健身房内一些设施也可能成为空气的污染源，比如：化纤皮革、密度板、人造胶合板和家具沙发等。特别是新装修、刚开张的健身场所，很容易埋下甲醛超标、空气污染等隐患。
　　所幸的是，根据国家标准规定，空气中的甲醛含量不得超过每平方米0.10毫克，即数据显示在0.10范围内，都属甲醛正常情况。因此，在记者测试的健身房里，并没有出现甲醛超标现象。但专业人士认为，尽管健身中心空气中的甲醛含量并未超标，但橡胶地毯等发出的明显刺鼻气味，不利于健身者有氧呼吸。
　　专家观点
　　有氧运动需新鲜空气
　　市第六医院急诊主任郁晓明告诉记者，健身时由于消耗大量体力，因此需要呼吸大量新鲜空气，并同时排出大量二氧化碳。
　　特别是健身房，如果没有良好的通风设备和对流装置，将会导致废气在有限空间里不断循环，这对于在健身房里做有氧运动的锻炼者来说，没有好处。
　　同时，人体体表的汗液和微生物等也相应增多，此时如果空气交换不充分，空气中的细菌、病毒、病原体和二氧化碳堆积，就容易诱发咽喉炎、气管炎等呼吸道疾病。
　　由于天气炎热，不少室内健身中心把空调温度打得很低。上海社科院亚健康研究中心奚潘良主任指出，这样做并不合理。一般在运动期间，室内温度应控制在25―28摄氏度左右。
　　本来健身锻炼的目的就是要让身体出汗，但过低的室内温度反而会使运动者有汗出不了，导致毛孔堵塞，因而感冒。奚主任表示，健身场所应该以自然通风为主，保证空气流畅。如果条件所限，也应有良好的人工通风设备。
　　专家建议，健身需要选择正规、健康的健身场所。可先到实地调查，看看是否具备自然通风条件，空气中是否弥漫刺鼻气味；另外，健身房新装修后，应留心装饰材料、家具器械中是否可能存在污染源的隐患。
　　