　　如果，你因为听说身边有人在食素而大惊小怪，那么，我们要说，你真没见识，你落伍啦！
　　知道吗，素食已经成为了一种文化，一种全球性时尚的标签。一种全新的、健康的生活方式。
　　对于流行时尚，女人们绝不会等闲视之，素食主义迅速在女人中蔓延开来。
　　如今，吃素已不再是出于宗教的禁忌和约束。“吃斋”不念佛，是新素食主义的特点。在新素食主义者看来，素食与环保、动物保护一样，代表着一种“不受污染”的文化品位和现代意识。吃出健康、吃出美丽、吃出聪明、吃出文化，这是新素食主义者追求的目标。当然，新素食主义并非绝对拒绝肉食。他们所奉行的是基本吃素，坚持动植物食品混食的饮食原则。这也是与传统的吃素的最大区别。
　　素食美女 吃出美丽
　　素食是最为有效、最为根本的内服“美容”圣品，它可使人体血液里的乳酸大为减少，将血液里有害的污物清掉。常用素食者，全身充满生气，脏腑器官功能活泼，皮肤自然柔嫩光滑，颜色红润。我们平时吃了肉类、鱼类、蛋等动物性食物，使血液里 的尿酸、乳酸量增加，这种乳酸随汗排出后，停留在皮肤表面，就会不停地侵蚀皮肤表面的细胞，使皮肤没有张力、失去弹性，容易产生皱纹与斑点。如果我们长期食用碱性的植物性蔬果，血液中的乳酸便会大量减少，自然就不会产生有害的物质，随汗排至皮肤表面损害健康的皮肤。同时，植物性食物中的矿物质、纤维质又能清除血液中有害物质。这种净化的血液能够发挥完全的作用，在代谢过程中输送足够的养分与氧气，使全身各器官充满生气，皮肤自然健康有光泽，细致而有弹性。
　　素食美女 吃出苗条
　　素食者还能保持适当的体重。欧美最新的营养学，已抛弃动物性食物的高热量学说，而以“低热量”为目标，发展到素食主义。如果采用素食，减肥的效果显著且有能顾及健康。其关键在于植物性食物能使血液变成微碱性，使身体的新陈代谢活泼起来，藉此得以把蓄积于体内的脂肪以及糖分，分解燃烧掉，达成自然减肥的效果。而且，植物性食物只要摄取得当，调配得宜，如豆类，根茎类、叶菜类，均衡摄取，人体所需要之脂肪、蛋白质、维生素和矿物质便不会缺乏；同时，低热量的植物性食物，使人保持适当的体重，轻盈的身躯。
　　素食美女 吃出健康
　　德国做过一次研究，偶尔才吃肉的素食者，得心脏病的概率是一般人的三分之一，素食者的高血压发病率往往比非素食者低。素食者患Ⅱ型糖尿病致死的概率要低得多，原因可能是素食者复合碳水化合物摄入量较高。素食者的肺癌和结肠、直肠癌的发病率比普通人低。减少患结肠、直肠癌的危险跟增加纤维、蔬菜和水果的消费有关。在以素食为主的人群中，乳腺癌的发病率较低。素食妇女较低的雌激素水平可以对乳腺癌起到预防作用。适当调配的素食有助于预防肾病。
　　什么是素食？
　　从概念上，素食分三种：一是“全素素食”(不吃所有动物和与动物有关之食物)，二是“蛋奶素食”(在动物性食物中只吃蛋和牛奶)，三是“奶素食”(除牛奶外所有动物性食物均不食用)，四“果素”(除摄取水果、核桃、橄榄油外，其它食物均不食用)。另外，素食原指禁用动物性原料及禁用五辛苦(即大蒜、小蒜、阿魏、慈、茗)的寺院菜和禁用五荤(即韭、薤、蒜、芸薹、胡荽)的道观菜，现主要指用蔬菜(含菌类)、果品和豆制品面筋等制作的素菜等。
　　食素食荤之健康比较
　　根据海内外医学研究结果显示：素食可以降低人体胆固醇含量。普通人血中胆固醇在220毫克以下为正常，含量越低越佳。素食者体内含有的胆固醇量平均为158毫克，而荤食者含量平均为180毫克。长期食素可以降低血压。素食者和非素食者的血压与年龄回归线相比较，两者的血压都会随年龄的增长而增加。但素食持续的时间愈长，因年龄增长而导致血压上升的幅度就愈小。在素食者中间，有眼底网膜硬化现象者仅占16%，而荤食者中比例则高达40%。
　　素食美女入门须知
　　①别一味拒绝肉食。适当食用肉食，营养会更全面。
　　②保证饮食均衡。食素者要确保每日饮食中含有蛋白质、维生素B12、钙、铁及锌等身体所必须的基本营养成分。蛋白质主要从豆类、谷类、奶类中攫取；富含铁的素食有奶制品、全麦面包、深绿色的多叶蔬菜、豆类、坚果、芝麻等。
　　③素食减肥要天然。应注意以天然素食为主，而不是我们在市场上见到的精制加工过的白面、蛋糕等易消化的食物。天然素食包括天然谷物、全麦制品、豆类、绿色或黄色的蔬菜等等。
　　④避免曝露在阳光下。有些蔬菜(如芹菜、莴苣、油菜、菠菜、小白菜等)含有光敏性物质，过量地食用这些蔬菜后再去晒太阳接触紫外线，会出现红斑、丘疹、水肿等皮肤炎症，该症在医学上被称为“植物性日光性皮炎”。所以，大量吃素的素食者饭后应尽量避免曝露在阳光下。
　　另类说法
　　素食者骨质更强壮
　　营养学家普遍认为，只吃素，拒绝奶制品的人容易患骨质疏松症。然而美国医学家发布的研究结果却认为，严格的素食注意者虽然看上去比普通人瘦，实际上他们骨质强壮，身体也更健康。研究小组对于18名年龄介于33岁到85岁之间的严格素食主义者进行了研究。我们普遍认为严格素食主义者不吃奶制品，因此会缺乏维他命D，而事实却是，素食者体内的维他命D含量明显高于普通人，当人体接触阳光，皮肤就会制造出维他命D。这种维生素是保持骨骼强健的关键。素食者经常晒太阳，以此获取充分的维他命D。
　　链接 世界各地的素食者
　　美国 在美国有1600万人选择了终身食素。从20世纪80年代开始，美国的食素人群急剧增加。据最新的调理显示，已经有37%的美国青年选择避免吃红肉，而他们也将成为美国食素的主力军。
　　英国 目前英国有400万的素食主义者，占到全国人口的7%。素食食品在英国每年的销售额达到110亿英镑。年龄在15到35岁的公民中有12%食素者。
　　中国台湾 在我国的台湾，素食人群大约有200万，大大小小的素食餐厅有4000家之多。台湾素食的选料制作都十分讲究，花色品种也很丰富，不仅有中国传统的素食，还网罗各地小吃及异国料理，像日式冷盘、法式浓汤，各种煲类、沙锅，药膳等等。
　　(文/若纳) 