　　日前，17岁女孩小隋在烈士陵园旁一家个性店穿鼻环、脐环，两周后穿环处发炎红肿一直不退，直到感到头晕目眩去求医才得知很可能是劣质材料导致的铅中毒；更有不少消费者反映在理发店洗头后头皮屑“暴增”，原来是真菌悄悄“上了头”。记者近日对广州一些备受年轻人青睐的穿环、修甲、美发店的暗访发现，不少店铺存在大量卫生隐患。
　　穿环只有简单酒精消毒
　　小隋的妈妈黄女士告诉记者，女儿现在读高一，是个“哈日族”。两个月前，她偷偷背着家长在耳骨、鼻子和肚脐上分别打了三个环，总共花了120元，据说环的材质是“不易感染的钛合金”。“虽然最初几天她一直说有点疼应该是正常反应，但后来打环地方的红肿一直没有消失，两个多星期后，她吵着说头晕眼花，我仔细一看，打环的地方已经变黑了。去了医院，医生说可能是穿环的地方被细菌感染发炎了，也可能因环是用劣质材料做的，诱发了铅中毒！”医生当即帮小隋取下了环，治疗了近一个星期，情况才得以好转。“但我们当时忘记拍照取证，小孩去穿孔时也不可能要发票，去找那个穿环店对方根本不认账。”
　　记者近日在烈士陵园一带的个性穿环、文身店进行了暗访。在一家“专业穿环”个性店，服务小姐介绍说，店里卖的全是来自韩日的纯银和手术防敏感材质做的环，有白银的，也有钛合金、白金的，价格60~500元不等。在店内，有一台“迷你穿孔机”，该店小姐说，在穿环之前会先用酒精给要穿的部位消毒，打上快速麻醉的麻药，然后用穿孔机导引着针头刺穿皮肤，然后再把经过消毒的环带上去。
　　医生提醒：广州华侨医院皮肤科周医生告诉记者，曾接到一些穿环后引发后遗症如发炎、留下疤痕的病人前来求医。穿环时如果打麻药和消毒的卫生条件不过关，过滤性病毒有机会透过血液和体液传染。穿孔设备可能多人共用，很容易传染皮肤病(如疥疮、梅毒等)。穿孔部位如果使用材质不良的金属，还会变得肥厚、出现组织增生、瘤状突起，严重时甚至发生癌变，“所以医生不赞同年轻人穿环”。
　　记者另外获悉，香港消费者委员会此前曾发布消费警示说，香港卫生署每年都发现4至6宗患急性肝炎的病人，在染病前曾在身体上穿环。穿环不一定会直接感染病毒，但在身体或器官上穿环有一定的危险性，例如舌头内的血管较多，若处理不当，很容易会大量出血。
　　修甲多人共用一条毛巾
　　市民何女士在修甲店做了一次打蜡护理之后，就发现莫名其妙感染了手癣，她怀疑是修甲时用具不卫生导致的。
　　记者近日到何女士修甲的流行前线地下商城美甲店一探究竟。在这里，一个几平方米的小店铺前摆一张长桌子，打出“美甲10元,打蜡20元”的广告，很多年轻女孩正在修甲。
　　记者坐下说修甲打蜡，一个正在招揽客人的服务小姐马上走在记者对面拿起记者的手打量，原来她就是美甲师。她自己没有洗手，也没给记者清洁手指和指甲，就拿起一把发污的锉刀给记者修指甲形状，美甲师的手指缝很明显看到一些污迹。修完形状后，美甲师拿出一瓶用剩小半瓶的药水，说是营养油，拿起里面的小刷子沾了营养油就逐个抹在记者的指甲侧的皮肤上，称可以起到滋润保养的效果。
　　接着开始打蜡，美甲师将蜡点在指甲上之后，就从抽屉里拿出一个黑糊糊的擦子在指甲上来回摩擦，记者问：“这个擦子消毒了吗？”美甲师答：“消毒了，一天消两次呢！这个不能用水洗，也不能老是消毒，要不会坏的。记者做完美甲离开后，看到一直垫在记者手下的毛巾并未换掉，之后垫在了另一个女顾客的手下。
　　医生提醒：由于多人共用打磨用具，而且消毒措施不过关，含有病菌的用具直接接触皮肤和指甲，很容易传染灰指甲、手癣等疾病。
　　美发毛巾消毒靠晾晒
　　中学生小伟日前在一家美容美发店理发，回家后老是说头痒。起先小伟的家长还以为是头皮屑的关系，可几个星期过去了，还是老样子。后来，孩子的头上长出一块块小红斑，到医院一检查，原来这是头癣。接到读者投诉后，记者近日对荔湾区、越秀区一些美发店进行了暗访。
　　在荔湾区一家小美发店的冲水间，记者看到一个工人正在把几十条毛巾放进水池内清洗，加入洗衣粉淘洗后就挂在露天的衣架上晾晒，算是完成了消毒程序。在另一家美发沙龙，发型师在为一个男士剃了头之后就把剃刀放回到工具箱内，半个小时之后，又将这把刀拿出来给一位女士剪发，就这样周而复始，一把剃刀循环使用，一直没有做任何清洁处理。
　　医生提醒：不少来求医的病人反映在美发店美发后头皮屑增多，最初以为是新陈代谢的原因，但医生检查后就发现实际上是真菌感染。由于理发师的剪刀未经消毒多人共用，一些毛巾消毒措施也不过关，如果有一个客人是头癣患者，就很可能传染给其他顾客。
　　市卫生监督所有关人士表示，按照卫生规范，要求美容美发行业必须严格执行消毒措施，对共用的刀具必须实行一人一消毒，对头癣患者应该配备专用的工具，但实际上，多人共用器具的现状仍然普遍，许多美容美发店根本没有头癣患者专用工具。
　　