
　　武警总医院肿瘤中心，是集医疗、科研、教学为一体的现代化高科技、高标准、高起点的大型肿瘤诊治研究中心，是目前国内设备齐全、治疗技术先进的肿瘤综合治疗中心之一,是灵顿国际癌症研究合作中心之一，同时被批准为国家药品监督管理局国家药品临床研究基地。
　　肿瘤中心拥有华北地区唯一一台三光子直线加速器（又称诺力刀）及唯一一台中子刀、中心拥有全军第一台大孔径螺旋CT模拟定位机等最为先进的大型肿瘤放射治疗设备，总投资约为1.3亿人民币。
　　肿瘤中心集科研、医疗、教学为一体，主要开展对肿瘤预防、诊断、治疗的研究。仪器设备先进、技术力量雄厚、科室结构合理。承担大量的临床、教学和科研任务。现有病床33张（新病房大楼落成后将扩展病床100张），中心分医生组、护理组、工程技术组。医务诊人员50余人，其中博士生导师2人，硕士生导师1人。中心还拥有以全国知名放射肿瘤专家殷蔚伯教授为主席的涵盖北京市各大医院全国知名专家200余人的专家顾问团，本着温馨服务，感动服务竭诚为肿瘤患者提供规范、合理的综合治疗。
　　肿瘤中心常年收治鼻咽癌、口咽癌、眼眶肿瘤、颅内恶性肿瘤、喉癌、上颌窦癌、肺癌、食管癌和纵隔肿瘤、恶性淋巴瘤、肝癌和腹膜后肿瘤、乳腺癌、宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌、直肠癌、睾丸恶性肿瘤、前列腺癌和软组织肉瘤等病人，其中开展早期乳腺癌保留乳房手术后的放射治疗、贲门癌术前放射治疗、非小细胞肺癌、小细胞肺癌的综合治疗等,其肿瘤控制率、生存率均达到了国内外先进水平。结合化学治疗了大量的恶性淋巴瘤病例,早期霍奇金淋巴瘤和非霍奇金淋巴瘤的化疗和放疗综合治疗后的生存率居国内外领先水平,在全国著名妇科肿瘤专家孙建恒教授的带领下，率先在国际上系统地开展了宫颈癌、子宫内膜癌中子刀放射治疗的临床研究，填补了国内空白。获得了令人满意的临床效果, 
达国际先进水平。 
在全国知名放射肿瘤专家王迎选教授的带领下，在全军率先开展鼻咽癌、前列腺癌等多部位恶性肿瘤的三维适形调强放疗，填补了军内有关临床研究空白，达到国际先进水平。
　　肿瘤中心几年来荣获全军科技进步二等奖2项，三等奖2项；获武警部队科技进步一等奖2项，二等奖3项，三等奖5项。
　　咨询电话：88276646 88276639 88276640
