　　本报讯　在南京一家外企工作的白领李小姐，自己在做完美甲之后，便莫名其妙被感染了手癣；还有些消费者反映在理发店洗头后,头皮屑反倒多了起来。记者昨在南京新街口附近的一些修甲、美发店和商场的化妆品专柜采访时发现，一些细节上存在着大量的卫生隐患。
　　美甲当心美出灰甲
　　记者在新街口莱迪地下购物中心看见，在负一层里，全都是美甲护甲的摊位，做一个指甲10 20元不等，很多年轻的女孩正在修甲或是让美容师在自己的指甲上做彩绘。
　　在一家美甲摊位前，记者发现，这位“美甲师”的指甲缝隙间有明显的污迹。记者问：“你这个锉刀消毒了吗？”“美甲师”沉默片刻，说她们昨天用酒精擦过了。之后，她拿出一瓶快要见底的透明指甲油欲给记者涂上，记者发现，这瓶指甲油上没有任何商标和生产批号。此外，从头至尾，她给记者擦指甲的毛巾都没有换过，之后又为另一个女顾客使用。
　　医生提醒：如果美甲的工具没有彻底消毒，含有真菌的用具直接接触皮肤和指甲，会传染灰指甲、手癣等疾病。
　　干洗会洗出头癣
　　记者走进新街口的一家发廊，要求干洗。服务员二话不说，卷起袖子就往记者的头上倒洗发液，然后用双手在头发上揉搓。数分钟之后，她的双手在没有任何消毒的情况下，又开始给另位一名顾客干洗头发。在另一家美发店，发型师在为一个男士理发之后将梳子放进了衣服口袋中，几分钟之后，又将这把梳子拿出来给另一位女士循环使用，其间并没有任何的消毒措施。
　　医生提醒：美发店服务员在洗头的同时，上一位顾客的真菌可能会存在于服务员的指甲缝中，如果服务员不及时消毒双手的话，很有可能将真菌带给下一位洗头的人，也很有可能传染头癣。
　　试用可能试出传染病
　　在新街口某大商场的化妆品柜台，一位年轻女子正在试用一瓶化妆品。只见营业员小姐打开了一瓶润肤露，然后用手沾了一点涂在顾客的手背上。在另外一个品牌的化妆品专柜前，在短短10分钟的时间内，前后有3人试抹过同一支唇膏。
　　医生提醒：如果试用化妆品的顾客中有肠道传染病，顾客在试用时很可能将病菌传播给下一位试用者。此外，化妆品开封之后，细菌很容易繁殖导致变质。有的人认为涂抹在手上就很卫生，化妆品中的细菌同样可以通过皮肤或者手上的伤口传播给他人。（王国柱　于丹丹）