
大家好！




　　岁月不居，天道酬勤。在紧张纷繁而又有序的工作中，我们又度过了不平凡的一年。值此辞旧迎新之际，向多年来关注、支持地坛医院发展的各级领导、各界朋友及一年来在各个岗位上辛勤工作的全体职工、多年来支持、关心地坛医院工作的患者朋友们及你们的家人表示诚挚的敬意和衷心的感谢！祝大家在新的一年里身体健康，心想事成！
　　盘点2005年各项工作，我院门诊总量达136775人次，出院病人总数5066人次，财政收入增加了18.9%，均较往年有了很大程度的提高；在学科建设上，我们不断扩展服务范围，向纵深发展，相继成立了肝病合并症中心、儿科、眼科、口腔科、耳鼻喉科。积极推进特色专科发展，在中西医结合治疗艾滋病方面取得了很好的成效；在迎接医院评审、开展创人民满意医院活动中，规范了各项工作，加强和巩固了基础医疗和护理质量，提高了医疗服务的安全性和有效性；我院的新院建设也在紧张工作中举行了奠基仪式；在精神文明建设中更是喜讯频传：被中央文明委授予“全国精神文明建设工作先进单位”，陈征同志获第40届南丁格尔章，王克荣同志获2005年度英国贝利・马丁奖。回首2005年，医院的经济效益和社会效益取得了双丰收，成绩来之不易，这是全体职工辛苦工作汗水的结晶，是全院上下不懈追求奋斗的结果。
　　2006年，是“十一五”规划的第一年，我们又将迎来地坛医院60年华诞。新的机遇，新的挑战。我们要继续做好二级学科建设，成立肿瘤微创中心向纵向发展；我们要继续健全人才梯队建设，为他们搭建施展才华的广阔舞台；我们要在全院铺开绩效管理工作，向管理要质量、向管理要效益，不断提高医疗、服务质量；我们要做好新院使用功能的设计，配合施工单位通过招标形式做实新院建设工作；我们要通过有针对性的对外宣传，推出知名专家，打造品牌医院……。
　　展望新的一年，我们要以科学发展观为指导，以超前的思维，创新的精神，实干的工作，同心同德，共同为创建亚洲一流传染病医院而不懈努力！   