　　●按摩不是“痛才有效”，痛楚其实是身体不能负荷的信号；
　　●身体某些部位出现疼痛症状，不要随便找人按摩，应先到正规医院检查；
　　●如果是颈部疼痛，更应慎重选择按摩，最好先照个X光片让医生看过；
　　●扭伤后不要推拿按摩受伤部位，否则会引起内出血，需在24小时后再开始进行；
　　“对，就是这里，很酸、很痛，再多按几下，按重一点”，你知道吗，这句话，反会令你的按摩之行变成受伤之旅！韧带、肌肉、筋膜等组织都有可能会因按摩力度过大而受伤。糟糕的是，很多人当时并无不适感，所以次日某些部位疼痛时，会认为是自己劳累引起的，反而更频繁地去按摩，并没有意识到是按摩不当对身体造成的损伤。
　　省中医院推拿科经常碰到这样的患者：因长期紧张工作腰酸背疼，本想去按摩放松放松，结果按摩回来腰部肿痛不止，过了两天仍然如此，到医院一检查，原来是肌肉内软组织拉伤，是由于按摩时的手法和力度不对造成的。这些还算运气的，还有人摔了一跤，觉得脖子疼，去按摩，结果是颈椎半脱位！得住院一个月。春节期间，更有乐极生悲的――子女发孝心，请父母按摩放松，但老年人往往患有心脏病、高血压、骨质疏松等病症，结果因按摩不当导致疾病复发。
　　怎么享受按摩，而不受伤害呢？且听听省中医院推拿科主任宋鸿权介绍的安全守则。
　　●按摩伤中最普遍的是扯伤肌肉和骨折，往往因按摩者力度、部位不对造成的，而踩背、拗背和扳头颈等招式尤为危险
　　喜欢拗背和扳头颈的，大有人在，有人还把这个作为考量按摩师技术的一个项目：把头颈左右一扳，要听到“咔咔”两声，才算到位。但这些招式，却是最危险的。要知道扳头颈这个手法，一般正规的医院推拿科，两三年医龄的医生都不敢做。尤其是颈椎长骨刺，压迫脊髓、血管时，万一扳头颈手法不当，头就不会动了，甚至有生命危险。同样，腰、胸部位也不要乱扳。
　　不少人误以为按摩时要感到痛楚才有效，这也是不对的。被按摩者应该是感觉略微酸痛，但完全可以承受，不会感觉心慌、头晕、恶心等，为最佳力度。当然，力道太轻，就像蚊子叮大象，没感觉。力道太重，韧带、肌肉、筋膜等组织都有可能因为按摩力度过大而受伤，若感到心慌、头晕、恶心等，就要小心了。
　　足浴时，虽然脚底的位也对应身体的各个脏器，但毕竟不是直接作用于脏器上，相对安全点。
　　●患有急性损伤、局部水肿、局部炎症、开放性损伤如骨折、皮肤破损等，以及严重的心脏病、高血压、肾功能衰竭等疾病，都不要轻易尝试按摩
　　去按摩院，很少会有按摩师问你是否有某些疾病，而其实有很多种疾病是不适宜按摩的。这种情况下，就要你自己了然于心了。先了解自己有无特殊疾病，才可安心地接受按摩。
　　譬如：急性炎症的病人，如急性化脓性扁桃体炎、肺炎、急性阑尾炎、蜂窝组织炎；某些慢性炎症如四肢关节结核、脊椎结核、骨髓炎；有严重心脏病、肝脏病、肾脏病及肺病的人；恶性肿瘤、恶性贫血的人；血小板减少性紫癜或过敏性紫癜的病人。久病体弱而极度消瘦虚弱的人等。
　　年纪大的人，往往会有骨质疏松，还有糖尿病、高血压、心脏病等，最好不要轻易到按摩院进行按摩。如果有一些颈肩综合症、急性腰扭伤、腰肌劳损、腰椎间盘突出症等疾病，则要到正规医院进行推拿治疗。
　　另外，有些人如果感觉有的部位酸胀疼痛或其他不适，拿不准是什么问题的，最好先到医院检查，确定没有问题再去按摩院按摩。
　　●保健性推拿按摩适应亚健康人群，但空腹、醉酒后、女性月经期都不宜按摩
　　为什么大家都喜欢往按摩院跑，而不是去医院呢？毕竟按摩是图个轻松舒服，享受一下，按时间算，按摩多久都行；而医院推拿是为了治病，按病种算，一般15分钟到20分钟左右，不是用来享受的。
　　所以按摩院最适合那些健康和亚健康的人群，通过按摩的各种手法，刺激人体的皮肤、肌肉、关节神经、血管以及淋巴等处，可以促进局部的血液循环，改善新陈代谢，从而促进肌体的自然抗病能力，促进炎症渗出的吸收，缓解肌肉的痉挛和疼痛。但按摩也要注意时间和情形。
　　不要在过饱、过饥时做推拿按摩。过饱按摩会影响消化。空腹时按摩，则会因低血糖而引起头晕，这时不要着急，可以让按摩者喝点糖开水躺一下。
　　女性在月经期按摩，尤其是腹背部按摩，会使得经血量增多，甚至引起血崩。同样，若在怀孕期按摩，过度刺激可能造成子宫收缩，影响胎儿，甚至流产。
　　醉酒之后按摩，会使得酒精向全身扩散，加深酒精中毒。
　　