   “这两天，来做康复按摩和器械理疗的上班族居然还不及在附近发廊按摩人数的十分之一。”徐汇区中心医院运动康复科的医生范利说起这个有些无可奈何。     记者了解到，在上班族比较集中的淮海中路南京西路一带，医疗机构有10家之多。但是记者在几家大型医院的理疗科或者运动康复科发现，最多的就诊量也不过二三十人。这与周围很多发廊按摩店的车水马龙形成了鲜明的对比。     位于淮海中路襄阳路服饰城附近的一家大型发廊的洗头工告诉记者，他们一个中午就能接待近20位客人，大部分都是在附近工作的白领。他们通常是利用中午的时间做个按摩，睡个午觉。     为了避开暑气，上班族整天待在办公室里。不但备受空气污染、电子污染，其双腿还长期“闲置”，结果必然导致下半身越坐越宽。而缺乏阳光与运动，同时也导致其面色苍白、腰酸背痛。这个时候，大部分人选择到美容院按摩、洗头等方式解决问题。但是，现在社会上大多数美容按摩机构根本没有相应的医学常识和手段缓解这种肌筋膜综合征。长期患病又没有接受正规医疗，最终导致病人产生心脏、血管方面的疾病，还增加了结肠癌、高血压、骨质疏松、抑郁和焦虑症的发生。     “现代人的工作压力大，有数据显示，颈椎病在整体人群中的发病率已经达到了16％，而这一比例在30岁以上的白领中会更高。”范利说，很多人喜欢采取仰卧的姿势接受洗头按摩服务，时间都在40到50分钟，这么长时间的不规范按摩不但会对后颈部的动脉造成压迫，还可能导致大脑供血不足。如果本身已患有颈椎病的人，这种姿势就更让本已不畅的供血雪上加霜，不仅会加重原有的颈椎病，严重者还可能会当场昏厥，甚至造成血栓形成，引发中风。     范利说，盛夏时节大多数人由于户外运动量明显减少，很多白领在空调房间久留，坐姿不正确，导致青壮年中患上上班族肌筋膜综合征的人数陡然增加。据医生介绍，这种肌筋膜综合征的病因都是长期姿势不良，造成骨骼畸形发展，压迫神经；或同一种姿势维持太久，引起拉伤。其中以肩、颈部位最常见。在这些人体非常重要的部位进行复健、按摩或者理疗，必须要到专门的医疗机构才能保证患者的健康。 