
　　山一程，水一程，朝朝暮暮，柳暗花明，生命在起伏之间，逐渐长大的过程里忧喜参半，总有些特别的日子格外需要呵护，总有一些额外的感动在风平浪静的夜晚悄然袭来。
　　第九个月，对许多小宝贝们来说，或许是生命历程中一个比较重要的阶段，一些重要的事情将在这个月发生，比如乳汁将从他们的主食变为辅食甚至零食。变化总是伴随着适应，许多孩子将会出现或多或少的不适应症状，在这个月，妈妈们在享受宝宝带来的种种愉悦，帮助宝宝适应各种变化是最重要的工作。
　　关注热点一：断奶不适应症
　　饮食的改变从某个角度来说是宝宝长大的最重要的标志，饮食从流质到半流质最后过渡到正常的固体饮食，一方面是宝宝身体成长的需要，同时也是宝宝咀嚼能力、消化、吸收能力发展的重要表现。传统的断奶方式比较讲究效率，在短时间之内达到某种效果，但事实上，这种做法虽然可以取得表面收效，但并没有实质效果，宝宝往往需要独自承担断奶的不适应症，身心俱伤。
　　症状
　　消瘦，体重减轻――强行断奶的宝宝，由于还没有适应母乳之外的食物，断奶之后对新食物兴趣不够，吃饭时经常会拒吃，引起脾胃功能紊乱，导致食欲差，每天摄入的营养不能满足身体正常的需求，通常会出现消瘦、面色发黄、体重减轻的症状，
　　抵抗力差，易生病――断奶之前没有做好充分的准备，没有给予宝宝丰富的食物，很多宝宝会因此养成挑食的习惯，比如只吃牛奶、米粥，食物种类单调，饮食以碳水化合物为主，缺乏蛋白质，矿物质……从而影响生长发育。这样的宝宝一般抵抗力较弱，爱生病，容易因为缺钙而发生佝偻病。
　　爱哭、没有安全感――母乳喂养对宝宝来说，除了满足身体发育的正常需求之外，还满足了他们正常的情感体验。如果事先没有足够的铺垫，粗暴断奶，宝宝会因为没有安全感而产生母子分离焦虑，妈妈一走开就紧张焦虑，到处寻找，他们通常情绪低落，害怕与别人交往，怕见陌生人。
　　妈咪呵护
　　1.坚持。坚持很重要，当宝宝出现不适应症时，不要因为哭闹就拖延断奶的时间。父母在坚持的同时还需要对宝宝进行情绪上的安抚，多抱抱他，跟他说话，游戏，陪在他的身边。
　　2.循序渐进，辅食逐渐多样化。不要急着增加新的辅食，尤其是在宝宝身体不舒服的时候，千万不要强迫他进食新食物。可以通过改变食物的做法来增进宝宝的食欲，产生对食物的兴趣，不愿意吃的时候就拿开，但中间不要喂其他食物；每次的量不要多，保持少食多餐。等宝宝完全适应后新食物和饮食习惯后，再增加新的食物或者减少哺乳次数。
　　3.尝试用餐具喂宝宝。让宝宝习惯用餐具进食，可把母乳或果汁放入小杯中用小勺喂宝宝，让他们知道除了妈妈的乳汁还有很多好吃的。当宝宝习惯于用勺、杯、碗、盘等器皿进食后，他们会逐渐淡忘从前在妈妈怀里的进食方法。
　　4.选择合适的时间。断奶时间不要选择炎热的夏天，因为这个季节，天气普遍较热，气温高容易影响孩子胃口，这个时候断奶容易发生肠道紊乱，从而导致消化不良、腹泻。春秋季节可以说是断奶的最佳期。
　　5.症状严重请医生帮助。如果宝宝出现比较严重的症状，比如身体发育迟滞，情绪焦虑等等，在这样的情况下，要请求医生的帮助。
　　关注热点二：出牙常见问题
　　一般宝宝在出生后4―10个月左右开始萌出乳牙，到两岁半时，20颗乳牙全部长齐。出牙过早或者过晚都不好，超过1岁，还没有长出第一颗乳牙，就需要带宝宝去医院检查，常见的佝偻病、呆小病、极度营养缺乏等都会影响宝宝的出牙情况。在正常情况下，宝宝出牙时也会有一些不舒服的状况，比如口水特别多，萌牙血肿等，这些症状在正确的护理下会消除或者缓解。
　　症状
　　口水增多――出牙时的宝宝有个比较明显的特征，就是口水比较多，主要是因为他们的神经系统发育和吞咽反射差，控制唾液在口腔内流量的功能弱造成的，通常随年龄增大和牙齿萌出，流口水将逐渐消失。
　　萌牙血肿――牙龈上出现大小不等的肿包，大小不等，肿包的表面呈现出蓝紫色，肿块一般出现在即将出牙的地方。
　　发热、腹泻――有些宝宝在长牙时还会有发热、腹泻的症状，大多数宝宝症状不会太严重，一般精神都比较好，食欲旺盛。
　　烦躁――出牙时的不舒服会让宝宝表现得烦躁不安，他们看起来比平时更爱哭，情绪不好。不过如果看到什么有趣的事情，通常宝宝会安静下来。
　　妈咪呵护
　　1.保持口腔清洁。每次进食过后，喝几口白开水或者用湿毛巾或者湿纱布缠绕在手指上轻轻擦拭宝宝的牙齿；不要让宝宝含着奶瓶睡觉，一边吸一边睡觉。平时少喝含糖饮料，尽量给宝宝喝白开水。
　　2.进行牙床锻炼。可以让宝宝做些牙齿操以缓解宝宝流口水、牙肉痒的症状，可以使用磨牙饼或者牙齿训练器，让宝宝放在口中咀嚼，以锻炼宝宝的颌骨和牙床，促进牙齿萌出。
　　3.加强营养。营养不足会导致出牙推迟或牙质差。宝宝出牙期间，要注意为宝宝添加维生素D及钙、磷等微量元素。最简单的做法是经常抱宝宝去户外晒太阳。
　　关注热点三：婴幼儿结膜炎
　　随着年龄的增长，宝宝活动能力增强，活动范围也在扩大，特别是在春夏两季，孩子外出后出现红眼睛、眼睛痒的症状，这种情况很有可能是得了一种叫做卡他性结膜炎或泡性角结膜炎。卡他性结膜炎是一种过敏性眼病，主要是由于灰尘、花粉、阳光等刺激婴幼儿眼睛，引起过敏反应所导致。
　　症状
　　红眼睛――宝宝看起来眼睛肿而且红，还伴随有流眼泪的症状；
　　眼睛痒――因为痒，宝宝会不停用小手揉眼睛；
　　眼屎多――眼屎明显比平时多，为透明黏稠的分泌物。
　　眼睛疼――眼睛疼痛，比较严重的情况下还会影响视力。
　　妈咪呵护
　　1.找出原因，切断过敏源。仔细查找原因，一旦知道宝宝因为什么过敏，就应该马上避免再接触，停止过敏物的刺激。
　　2.准备专用毛巾。宝宝使用的毛巾、手帕要分开，每次使用过后要用开水煮5―10分钟。
　　3.眼部冷敷。用凉毛巾或冷水袋做眼部冷敷，要注意的是一定要用冷毛巾，热敷会使局部温度升高，血管扩张，致使分泌物增多，症状加重。
　　4.点眼药水。为宝宝点眼药水时，要让宝宝仰卧，脸向上，这样才能保证眼药水在结膜内停留一会儿；另外眼结膜的穹窿间隙很小，眼药水停留比较困难，再加上眼皮不停地眨动，眼药水只能停留很短时间，所以一定要按照医生叮嘱的次数勤滴眼药水，不要擅自减少，这样才能发挥眼药的作用；涂药膏也一样，为了避免影响宝宝看东西，一般眼药膏在睡前涂。