　　新华网北京２月１４日电综合新华社驻外记者报道，尼日利亚出现禽流感疫情后，非洲许多国家都采取紧急措施，防范禽流感。同时，欧洲国家仍不遗余力地控制疫情蔓延。
　　尼日利亚农业部家畜与害虫防治处主管马伊纳１３日在尼首都阿布贾的一个新闻发布会上说，疫情原先只限于卡诺、卡杜纳和高原州，但现在正向东、向南扩散，尼东北部的约比和博尔诺州以及尼中部的纳萨拉瓦都已发现大量鸡死亡，怀疑是感染了Ｈ５Ｎ１型禽流感病毒。据他估计，尼南部一些州也很可能很快有疫情发生。尼北部卡杜纳州两个小孩可能已经感染了禽流感，但目前并没有确诊。目前，尼各州纷纷成立了禽流感防控中心。
　　尼日利亚暴发疫情，非洲其他国家均布控严防，力争将禽流感拒之于国门之外。疫情发生后，南非、毛里塔尼亚、尼日尔、喀麦隆、贝宁、加蓬、圣多美和普林西比等非洲国家相继宣布禁止从尼日利亚进口禽类产品。
　　科特迪瓦１３日宣布采取一系列措施，严防禽流感蔓延至本国境内，如强化疫情申报，加强候鸟监控，加强对港口、机场等交通要道以及东部和东南部边境的检查，严密监控旅客健康状况等。
　　加蓬政府针对可能发生的禽流感疫情有针对性地对家禽进口商、饲养者、加工者、经销商、运输商和餐饮业人士进行“一条龙式”防治禽流感宣传教育。
　　在欧洲，东南欧的阿尔巴尼亚未雨绸缪、积极准备应对可能发生的禽流感入侵。目前，与阿尔巴尼亚相隔不远的土耳其、保加利亚、罗马尼亚、斯洛文尼亚、希腊以及与阿隔海相望的意大利，均已出现禽流感疫情。南欧的克罗地亚已禁止从发生禽流感疫情的国家进口禽类及其制品，同时密切关注周边发生禽流感国家的疫情发展动向，以便随时调整防控措施。
　　塞浦路斯的专家称，有关塞浦路斯发生Ｈ５Ｎ１型禽流感的说法可能有误，从该国死禽身上提取的检测样本很可能与土耳其死禽的检测样本混淆了。
　　一些国家的禽流感防控措施得力，受到国际组织的表扬。总部设在罗马的联合国粮农组织１３日发表公报指出，欧盟一些国家的动物卫生防疫系统相当有效，比如意大利政府发现国内出现野天鹅感染禽流感死亡后，采取了“极其有效的控制措施”。