
　　新华网哈尔滨2月14日电　记者从有关部门获悉，哈尔滨市加大对城市低保人员进行医疗救助的力度，提高救助水平，将大病救助病种由6项扩大到9项，将大病救助的起付线由2000元降低至1000元。
　　为了缓解城镇低保人员就医难问题，2004年起，哈尔滨市对市区低保对象实行了基本医疗救助和大病医疗救助。定期将补贴金划入低保家庭低保金专用存折，低保对象在医疗救助定点医院就医，享受费用减免，对26个手术病种实行最高限价收费。2005年，市区11．2万低保对象领取基本医疗补贴金共计644．5万元。并将尿毒症定期血、腹透析治疗等6种疾病作为大病医疗救助病种，对患这些疾病的低保人员，当年个人实际发生医疗费用累计超过2000元以上部分按30％给予救助。
　　据介绍，由于大病医疗救助补贴的起付线起点较高，大病救助病种较少，目前，仍存在群众受益面较窄的问题。今年有关部门制定出台了《哈尔滨市城市低保人员医疗救助补充规定》，新增加了重度精神疾病、红斑狼疮、强直性脊柱炎3个大病救助病种，将大病救助的起付线由2000元降低至1000元。
　　据悉，目前，哈尔滨市农村共有“五保户”“低保户”特困群众16．8万人，其中绝大多数属于因病致贫。为了缓解农村困难群众治病难问题，哈尔滨市将全面开展农村大病医疗救助，在全市8区11县（市）普遍建立和实施面向农村低保户、五保户、特困户的大病医疗救助制度，由各区、县（市）出台具体的救助办法。