　　Ekahau 的即时定位解决方案使员工能够可在紧急情况下发出警报，由保安人员即刻发现他们的位置
　　据美国劳工部劳工统计局的最新抽样调查结果，护士、病房杂工以及其他医护工作者成为2004年近5,000起暴力袭击事件的受害者。为改善医护工作者的工作环境，确保他们的安全，Ekahau Inc. 将提供带有警报系统的即时定位解决方案，使保安人员能够迅速确定事发地并做出回应。
　　Ekahau 的即时定位系统 (RTLS) 提供一种人员跟踪解决方案，它与多数医院和医疗机构已经采用的 Wi-Fi 网路整合。医院管理人员和保安人员利用 RTLS 的 Ekahau Positioning Engine (EPE) 3.1 软体和 Ekahau T201 WLAN 标记，可在任何联网设备上透过一个互联网站点发现医生和护士的所在位置。在紧急情况下，佩带 Ekahau 标记的医院员工可按下警报按钮求助。警报信号可发送到保安监控设备里，并可透过SMS资讯发送到他们的手机里。
　　Ekahau 总裁兼行政总裁Antti Korhonen说：“Ekahau 的 RTLS 长期以来被医院用来跟踪移动设备。但是，RTLS 也为医院提供了一种简单的方法保护他们最宝贵的资产 -- 员工。除了我们的即时定位功能，透过为员工安全应用提供多种警报途径，Ekahau 为医护行业带来一种更加丰富的解决方案，它具有成本效益，安装只需几天时间。”
　　世界各地的医院已开始依赖 Ekahau RTLS保护其员工。例如，芬兰的 Tuusula Hospital、法国北部的 Arras Central Hospital 和西班牙 Calhorra 的 Mayores Hospital 都选择了 Ekahau RTLS加强他们对的员工的安全保护。
　　Tuusula 医院的财务总监Hellevi Norema说：“将员工和病人的安全一直我们关注的首要问题。在我们对各种移动护士安全系统进行选择之后，Ekahau RTLS毫无疑成了胜出者。他们的系统不但具有成本效益，而且易于安装，基本的 Wi-Fi 网路现在也可以用于其他资料和语音通信。”
　　In-Stat 高级分析师 Gemma Tedesco说：“人员安全只是普遍的位置跟踪解决方案所带来的众多应用之一。保安人员对紧急情况的快速反应能力很可能制止许多不必要的伤害，在包括医疗行业在内的一些行业领域营造更加安全的整体工作环境。”
　　关于Ekahau Inc.
　　Ekahau, Inc. 在提供基于 Wi-Fi 的 RTLS 解决方案方面是业界领先者。Ekahau 的客户包括世界各地的数家财富500强企业，这些客户正在实现基于 Wi-Fi 的定位服务以及创新的 Wi-Fi 网路规划与优化工具带来的益处。Ekahau 的合作伙伴包括开发和销售无线企业应用的无线软体发展商、领先的系统集成商以及国际代工制造商合作伙伴。Ekahau 是一间总部设在美国的企业，在加州萨拉托加、弗吉尼亚州雷斯顿、芬兰赫尔辛基和中国香港设有办事机构。