
　　由世界卫生组织(WHO)，国际抗癫痫联盟(ILAE)，国际癫痫署(IBE)共同发起开展了“全球抗癫痫运动”，目的是通过提高全球对癫痫的诊断、治疗、预防和社会接受程度来使癫痫病人“走出阴影，战胜偏见”。该项目由赛诺菲－圣德拉堡自由教育资金支持。
　　在中国，赛诺菲-安万特公司在中华医学会神经科学分会支持下，共同积极参与国内该运动，并将每年的２月１４日定为“癫痫关爱日”。 
“癫痫关爱日”，是为癫痫患者设立的一个特殊的日子，即如阳光般照亮癫痫患者的“秘密”生活，为其提供更多的支持，帮助他们能成为社会的一部分……
　　“关爱癫痫”
　　赛诺菲-安万特公司在中华医学会神经科学分会的支持下，在中国于2003年２月１４日首次推出“癫痫关爱日”。并举办了“表现生活，绽放精彩”以“癫痫与艺术”为主题的相关活动，收到了来自全国各地、以及国外的癫痫患者近百件作品，其中有绘画、书法、手工作品等等。2004年赛诺菲在全球开展了癫痫患者及其家属对癫痫相关知识了解程度的项目即SPOKE调查，在中国有25家医院的癫痫中心参加了本调查，共收入1112个病患家庭的整套问卷。
　　2004年底，赛诺菲-安万特公司一如既往，举办了第二届主题为“让我们的生活充满阳光”癫痫患者绘画及征文比赛。并将于2005年2月召开媒体通报会以及医生论坛，旨在呼吁全社会给予癫痫患者更多的关心和爱护，帮助他们走出阴影，让他们的生活充满阳光！
　　“关助癫痫”
　　赛诺菲-安万特有近40年治疗癫痫的经验。在全世界范围内开展众多的项目以支持和帮助癫痫患者。在中国，赛诺菲建立了“关助工程”，其中“关助癫痫”项目以致力于帮助和支持中国的癫痫患者。普及大众对癫痫的认识以消除大众对癫痫的错误认识，从而帮助癫痫患者“走出阴影”，过上正常和幸福的生活。“关助癫痫”项目在许多年以前就以在医院内设立“癫痫关爱中心”展开，并开设了癫痫关助热线：800－820－8884。
　　情人节和癫痫的传说
　　在中世纪的欧洲，人们认为上帝将疾病作为一种试探、警告或者惩罚降临人间，人们认为要治愈或者从疾病中得到拯救，必需求助于上帝和通过“基督的医治”。人们要得到上帝的医治，和万能的上帝沟通必需通过请求圣徒，比如治疗瘟疫的是圣人Sebastian，治疗牙病的是圣人Appollonia 
。而最重要的治疗癫痫“专家”是圣徒瓦伦太。(Saint Valentine)，在西历上，２月１４日是圣瓦伦太节，即情人节。
　　相关链接：
　　什么是癫痫
　　癫痫是一种导致大脑突发性放电的神经障碍。这些放电活动产生突然的、短暂的抽搐发作，发作频率和方式因人而异。 
癫痫发作可以表现为短暂的凝视；异常的躯体活动；意识改变或痉挛。癫痫发作可持续数秒或数分钟。
　　与癫痫有关的因素
　　年龄：任何年龄都可发生癫痫。约50％的新发病例在儿童和青少年时期发病，刚出生的头几个月是癫痫发病率最高的时期。许多在儿童时期或青少年时期发病的患者进入成年期后，癫痫发作的强度和频率会趋于减轻。老年期癫痫发病率又明显的升高，有研究显示25％的新发病例在60岁以后起病。
　　患病率：据估计，1-2%的人在一生中将会患有某种类型的癫痫发作。每50个人中可能就有1人。
　　遗传性：大多数情况下，癫痫不是遗传的。有时，某些癫痫有遗传倾向，但是，即使有这种倾向，在癫痫首次发作之前，大脑一定已存在某些异常情况。
　　病因：约60-75%的病例病因不明。其余的病例有一些常见的病因，如：妊娠期胎儿大脑损伤、产伤（缺氧）、滥用药物或环境污染（铅）导致中毒、感染后遗症（脑膜炎）、头部创伤（车祸、运动损伤、惊吓婴儿综合征）、血糖改变、其他代谢性疾病（低钙血症）、脑肿瘤、中风。
　　癫痫的类型
　　癫痫有多种类型。主要分为两大类： 部分性发作和全身性发作。
　　部分性发作：当大脑的过度电活动局限在某个区域时就发生部分性癫痫发作。两种常见的类型：简单部分发作和复杂部分发作。
　　简单部分发作：患者可能体验到一些奇怪的、少有的感觉，如身体某部位突然急剧地抽动、视觉或味觉改变、突发的恐惧感或焦虑感、腹部不适或眩晕。这些感觉也被称为前驱症状或先兆。这种先兆可以仅是简单部分发作，也可以随后出现全身发作。
　　复杂部分发作: 
患者在癫痫发作开始时即丧失知觉，表现为茫然不知所措。患者可以作出一些无意义的行为，如无目的的行走、喃喃自语、摇头晃脑或拉扯衣服。癫痫发作结束后，患者对这些行为没有记忆。
　　全身性发作：大脑的过度电活动涉及整个大脑时，将会发生全身性癫痫发作，影响整个身体。两种常见的类型：全身性失神发作和强直阵挛发作。
　　全身性失神发作：患者表现为瞪眼凝视某处，可伴有眼球向上转动。这种癫痫发作的特征是持续5-15秒的意识丧失，发作结束后，患者对这段经历没有记忆。全身性失神发作最常发生于儿童时期，并在青少年时期消失。成人较少发生这种癫痫发作。
　　强直痉挛发作：患者通常在发出一声短暂的哭喊声之后跌倒在地, （哭喊并不是因为疼痛）,伴肌肉强直、肢体痉挛抽搐（抽筋）, 并可有尿失禁, 
意识可缓慢恢复。
　　其他的癫痫发作类型包括运动不能（猝倒症）、自主运动、月经性癫痫、婴儿性痉挛、音乐性癫痫、肌阵挛、夜间癫痫、光敏性癫痫、持续性癫痫、感觉癫痫、视觉癫痫等。
　　有些疾病状态下也会发生抽搐，但不属于癫痫, 
如：热性抽搐发作（儿童由于高热引起的抽搐）、撤药抽搐发作（戒断综合症），由于中毒，过敏，感染，以及体液或化学物质失衡（低血糖）引起的抽搐发作
　　有时癫痫发作并未引起注意，这与其表现类型有关；有时癫痫会与其他疾病混淆，如脑中风，后者也可导致跌倒或偏头痛。
　　每一个人在其一生中有10％的可能在某个时候发生一次癫痫发作。单一次的没有复发的癫痫发作不认为是癫痫症。
　　癫痫持续状态：持续时间较长的，连续的的癫痫发作状态是危机生命的急症。癫痫持续状态可以是以惊厥为特征（强直阵挛或肌阵挛），也可以没有惊厥（全身性失神发作或复杂性部分发作）。没有惊厥的癫痫持续状态表现为意识混淆。
　　如果癫痫持续5分钟或以上，或者在前一次癫痫发作还未完全恢复又重新发作，应立即进行医疗处理。 