　　新华网福州2月13日专电（胡跃进）13日上午，南京军区福州总医院生殖医学中心不时传出阵阵欢笑声，福州两对不育夫妇抱着刚满月的两对龙凤胎，专程来这里感谢医护人员圆了他们多年的生育梦。巧的是，这两对龙凤胎是同年同月做的试管婴儿，又在同月同日出生。 这两对夫妇均年近四十，由于各自复杂的病情，求医多年未能圆生育梦。
　　去年4月底，两对夫妇偶然打听到南京军区福州总医院生殖医学中心设有不孕不育诊疗专科，抱着试一试的心理前来就医。专家检查确定，王姓夫妇中，丈夫的精子达不到受孕要求、妻子有糖尿病和排卵障碍；李姓夫妇中，妻子的双侧输卵管阻塞。经过严格检查和充分准备，专家先对王姓夫妇实施了体外授精――胚胎移植手术（即试管婴儿），次日又为李姓夫妇进行了同样手术。术后两周，两对夫妇都被确认妊娠成功。术后4周，又都在Ｂ超检查中发现怀有双胞胎。
　　1月15日上午，王姓妻子出现早产征兆，专家迅速为她进行剖腹产，分娩一男一女两个健康宝宝，男婴体重2510克，女婴体重2600克。就在王姓夫妇喜当父母之际，李姓妻子腹中的两位宝宝也似乎都想快点出来和爸爸妈妈共度新年，也出现了早产症状。当天下午，专家再次为李姓妻子行剖腹产，巧的是，这对宝宝也是一对金童玉女，男婴重2000克，女婴重2100克。
　　南京军区福州总医院生殖医学中心主任刘芸介绍，引发不孕不育的原因众多，不孕不育率在我国有明显增长趋势，目前每10对夫妇中就有一对无法生育，并以每年40万对左右的速度增加，其罪魁祸首是污染和堕胎。我国未婚妇女堕胎率极高，很多人选择便宜但不卫生的“地下堕胎”，从而容易导致永久性不育。男性也由于环境中的有毒物质、杀虫剂和越来越多地消费快餐食品、酒精和烟草，降低了精子的数量和质量。但随着辅助生殖技术的成熟，许多原来传统手段无法解决的疑难不孕不育症，目前基本都能迎刃而解。
　　据悉，南京军区福州总医院生殖医学中心成立4年来，已先后使400余对不孕不育夫妇成功妊娠，并创下福建省接受辅助生殖技术患者生育年龄53岁的最高纪录。