
　　据俄罗斯新闻网2月12日报道，“宝贝儿，我给你喂奶连续几晚都没睡好了！”这是一个爸爸对孩子的埋怨声。这并不是荒唐的笑料，在不久的将来，男人给孩子喂自己的奶水将成为事实。
　　通过使用专门负责乳汁分泌(在乳腺中形成乳汁)的催产素和催乳激素，任何男性都会成为货真价实的奶爸并轻松替代妈妈的位置。
　　据英国医科大学的帕特里克-威特曼教授表示，男性完全可以与女性分担原来只有女人独有的母亲的骄傲和劳累。负责该项研究的帕特里克-威特曼教授还称，男性要做到哺育孩子这一点根本没有任何难度：男性与女性的乳房结构事实上是同样的，男性与女性一样有着自己的乳腺和乳头。只要给予适当的激素刺激，男性就能够分泌乳汁并承担起哺育婴儿的责任。同时，孩子也能够像爬在妈妈怀中一样从爸爸的乳头中吸出乳汁。
　　研究人员还强调称，与女性的乳汁相比较，男性的乳汁甚至对孩子更加有益。因为男性的乳汁中维生素和矿物质的含量都可能会比女性的高出许多。而女性在经过了妊娠期的劳累和折磨后体质就远远不如男性了。
　　威特曼教授表示：“用男性的乳汁喂养孩子当然要比用其它人工手段喂养孩子好得多。这里唯一需要男性恪守的原则就是完全戒烟戒酒”。目前，科学家们正在检验使用激素后可能会给男性身体造成的负面影响。这项检验性研究一旦结束，所要使用的激素药片就会立即投放到市场上。因为，已经有许多同性恋爸爸和产后急于投身于事业的商界女强人早就盼望着这一天了。