　　女性所追求的完美体形只和饮食有关系？恐怕事情并没有那么简单！事实上，并不是吃什么左右了女人们的体形，而是爱情在从中起着重要作用。英国一项最新的研究结果显示，女人的体重波动取决于她和爱人的关系状况。
　　据《每日邮报》日前报道，此项研究共涉及3000余位已婚女性。研究揭示了女人一生当中体形变化的各个不同阶段。
　　　在研究的首个阶段――“蜜月时期”，女性体重平均会下降8.5磅。这个时候，她们遇到了自己梦中的“白马王子”，一切都显得那么新鲜而刺激。为了给异性留下深刻印象，女人们享受浪漫晚餐时甚至只点沙拉而已。
　　接下来是“舒适阶段”，在这个时期内，女性的体重会大幅增加，平均增肥11.3磅。“舒适阶段”指的是“蜜月期”过后的几年时间，在这段时期内两人关系发展稳定。通常是在安逸的夜晚，两人一边享用外卖食品一边欣赏DVD，在这样的环境下，安逸幸福的女人们无疑会积攒下一些肥肉。
　　“重要的日子”是女性形体变化的第三阶段，这段时期内，她们的体重会下降大约9.2磅。在“重要的日子”里，与你感情甜蜜的他终于提出了那个让人心动的请求！当然，没有什么比一场婚礼更能激发女人们追求完美身材的想法了。健康饮食、适当运动还有一大堆的美容护理是处在这个阶段任何一位“准新娘”的标准作法。
　　“重要的日子”的日子过后，女人们就将迎来“宝宝降生”的阶段。女人在生下宝宝之后，体重将增加大约16磅之多！而此项研究的最后一个阶段即是“再创造时期”，这时女性体重将下降16磅之多。这段时期内，孩子们都逐渐长大，她和自己的丈夫拥有更多可以自由支配的时间，过去两人间迸发的火花无疑会在这个时期被重新找回。