
　　一个体重3090克、身高49厘米的健康男婴在经历冻卵、冻精、冻胚胎，再解冻移植后日前在北京大学第三医院诞生。昨天，这个男婴的染色体检测报告显示，孩子身体一切正常。据了解，这是国内首例、国际第二例“三冻”试管婴儿。
　　患者是一位婚后多年不孕的妇女，因丈夫极度少精，求助体外受精胚胎移植技术助孕。2003年底，由于取卵日丈夫取出的精液和睾丸活检都未能发现精子，因而医生为这名妇女冻存了全部共19枚成熟卵母细胞。17个月后，医生解冻卵母细胞，同时解冻国家批准精子库中的冷冻精子进行了单精子卵浆注射受精，共获得13枚正常受精卵及胚胎。但由于患者宫腔突然少量出血，不得已再次冻存了胚胎。一个月后，医生将其中3枚胚胎解冻后放入病人子宫内，最终一个胚胎成活，并于今年1月26日成功分娩。
　　据北医三院生殖医学中心陈贵安教授介绍，在“三冻”技术中，冻精、冻胚胎技术在生殖领域已相当成熟，1995年2月6日我国大陆首例冻融胚胎活婴分娩即在北医三院诞生。但冻融人卵一直是生殖技术的一项难关。由于人卵母细胞体积大，胞浆结构精细，纺锤体易受损等原因，使冻融十分困难。
　　北医三院在5000多枚兔卵冻融研究实验的基础上，结合国外最新研究进展，建立起人卵母细胞冻存技术。陈教授说，虽然人卵母细胞冻存目前仍处于研究阶段，但成功冻融人卵母细胞将为辅助生殖技术提供一项新的技术手段，如对于年轻未育的癌症女患者，可在放、化疗前冷冻其卵母细胞，保留生育功能；也可以为计划晚育的妇女冷藏年轻时优质的卵母细胞，待以后计划生育时再解冻胚胎；当然还可以在法律规定范围内作为赠卵的储备手段等。