甜蜜蜜，这花儿甜蜜蜜，何必去扎破指头见鲜血。　　今天是个甜蜜蜜的日子―――西方情人节。如何“打造”一份别出心裁的礼物送给心上人的确是考验广大情人的智商和爱情热度的一条“思考题”。传统的玫瑰、巧克力、大头贴“情侣照”等早就被斥为“老土”。记者前日在街头采访所见，竟然有情侣颈挂“血挂件”示爱，做法让人咋舌之余，更引来专家的郑重警告：私自取血，当心健康！
　　回望：情人节礼物年年翻新
　　昨日，记者在广州天河献血站偶遇华南师大研二的学生玲玲。满脸洋溢着幸福神色的她神秘地告诉记者，她的男友大李献血后会送给她一份特别的情人节礼物。玲玲和大李是大学的校友，至今爱情长跑已持续6年。两个年轻人每年把情人节互赠礼物很“当回事”。
　　据介绍，两人情人节的礼物也经历了3个阶段的更替：第一个阶段是可以就地取材的传统型礼物，如玫瑰、巧克力、烛光晚餐、拍大头贴“情侣照”；第二个阶段上升为舶来品型，较为昂贵的异域型礼物，如买一束来自西方的蓝色妖姬，拍一套价值不菲的写真集或来一次情侣旅行；当这些都渐成老套后，情人节礼物过渡到创新型，如亲自动手做一个巧克力模型、或亲手织一件毛衣……
　　创新：制一件“血誓”的礼物
　　不过这些仍然满足不了两人不断求新的心理，两人最近在网络上看到一句广泛流传的“某外国研究者”的研究结果：“情人的血液中流淌着爱情分子”，于是破天荒想到制作一件带着“血誓”的礼物。
　　据玲玲说，大李随身携带了一个小玻璃瓶子，献完血后趁针口还在渗血之机，挤压少量血液装进瓶内，然后用树脂封住瓶口，用一条红丝线拴住瓶子，挂在对方的脖子上，这就是“血挂件”。“很多人忌讳见血，可是爱情见了血，方才显出坚贞。看到身边一些年轻人这样做，打消了我的恐惧，也克服了最初那种奇怪的感觉。男友明天送给我，我一定会带在身边。”
　　发现：化妆用玻璃瓶特好卖
　　事实上，更多迷信“爱情分子”的情侣并非通过献血的方式取得血液，而是自行用小刀或缝衣针割开或扎进无名指，采得一定量的鲜血。他们称，在取血时只能保证刀面、针尖洁净，事后用唾液、热水简单“消毒”而已。情人的血盛放在一个拇指般大小的透明玻璃瓶中，瓶盖或是树脂、塑料、木头。记者调查中发现，“血挂件”由男方滴血，送给女方的情况较多，另外也有情侣双方共同滴血制成的“血挂件”，因为“‘血挂件’确实是今年情人节最时尚潮流，也让人感动的礼物”。
　　天河城一家卖女性装饰品店的老板说，“最近很奇怪，女性用的小化妆瓶很畅销。”她告诉记者，近几天的确有不少青年男女一起来选购这些普通的小瓶子。
　　医生：乱取血求爱未成伤身体
　　广州血液中心主任江朝富直言，制作“血挂件”的做法不值得提倡。他强调，非医务人员来操作取血，否则无论取的是血管末梢的血还是静脉血，都容易诱发感染。由于没有经验，一旦针头刺穿了皮下组织，扎深了会出现伤口；如果取血量较多，超过1毫升，伤口处就可能出现血流不止、红肿、感染等症状。如果两个人同时取血，还有交叉感染的可能。
　　江主任提醒，做“血挂件”最大的危险是血液也是乙肝、艾滋病等人类传染病的主要传播渠道之一，两个没有经过体检的人，贸然用同一根针或一把小刀扎、割手指，给疾病传播制造了机会。这并非危言耸听，广州是乙肝的高发地，一些人不知道自己是乙肝病毒携带者，玩一次浪漫就可能断送了情人的健康。其次，情侣们取血用的器械没有经过严格消毒，民间传统的唾液、开水“消毒法”本身就是错误的。
　　他还表示，血液是最有营养的培养基，随便盛放在普通的器皿中，只需很短时间，血液就会变色变臭，滋生细菌，因此封装不严的“血挂件”并不适合长期保存，更不宜佩戴在身上。
　　评点：“血誓”反映心理不成熟
　　广东省中医院心理专科专家周道友分析说，任何一种新潮的行为都是某种文化的表露，“血挂件”的出现也不例外。它是一种西方的精神舶来品，是网络文化的体现。网络影响年轻人的思维方式，他们追求刺激、另类、与众不同、出奇制胜的礼物，误以为见血、掏心掏肺的大胆表达才是爱情，这种心理正反映出了年轻人的不成熟，对感情没有把握。（记者张影 通讯员张学元、胡延滨）
　　花价翻倍涨 花商赚够半年利
　　昨天记者走访广州岭南花卉市场发现，情人节前5天玫瑰等花价毫无悬念地在猛涨。
　　昨天下午，记者在荔湾区岭南花卉市场发现，整个市场都堆满了红色、粉红色的玫瑰。花商介绍说，情人节前5天以来仅他一家花店就已销售超过15000多扎玫瑰花（20枝花为1扎），而且今年情人节玫瑰花上市量略少于去年，花价涨幅略高。以普通的红玫瑰为例，一扎红玫瑰平常批发价为8~10元，而最近几天则已涨至22元/扎。其他的如情人草、满天星等情人节“配花”也搭车涨价，昨天的行情比往常涨了3倍，由平常的7~8元/束涨至22元/束左右。
　　在此经商多年的花商蒋先生介绍，早在5天前，他们的鲜花价格就一路看好。5天前主要做北京、上海等外省花商生意。据花商透露，这几天主要做鲜切花的生意，能完成全年一半的营业额。
　　昨天花商还透露，蓝色妖姬的特殊蓝色实际上是人工所为，是用一种对人体无害的染色剂和助染剂调和成着色剂，在精品的小白玫瑰生长期时放于水中，经过2~3月培育而成。成品蓝色妖姬厚实的花瓣呈现出了幽深的蓝色，花瓣边缘有金色和银色花边，就连花茎也呈蓝色。今年首次批量生产的七彩玫也是加工花卉。据介绍，七彩玫是在白色玫瑰长成后，将特殊染色剂涂抹在花瓣上而成。
　　不过本年度的情人节全新品种则是一种来自云南海拔3000米以上高山的雪柳，它的批发价高达35元/支，花商预计零售价格至少要提高两倍以上。（记者刘显仁通讯员王峥、彭淑芳）
　　情侣爱意浓照样拒开附属卡
　　情人节，有一些银行也趁机推出情人节开银行附属卡促销优惠，没想到竟然遭“冷遇”。这一现象令人对广州情侣的财政独立性“刮目相看”。
　　专业人士介绍，附属信用卡是以主卡持卡人的信用为担保，为附属卡持卡人的信用卡支出来买单。在我国港澳和台湾地区，父母、情侣之间开附属卡的相当普遍。
　　不过，在我国内地的银行业，信用卡持卡人开附属卡的人群中，情侣之间互开附属卡的只占10%不到。白领薛先生的看法有相当的代表性：他认为目前的工作养活自己没问题，但要自己完全为另一半买单就有困难了。而他的妻子也表示，用对方信用卡的附属卡，自己的开销都在别人掌控下，感觉怪怪的。据分析，这种现象反映出，广州的白领在现实中，不仅追求精神上独立，而且尊重彼此的财政隐私。