　　世界卫生组织提出：治疗疟疾，医生临床用药应使用复方青蒿素制剂；制药公司最好以复方药，而非单方药形式来生产青蒿素，以避免疟原虫对目前最有效的抗疟疾药物产生耐药性。
　　复方青蒿素VS耐药性
　　1月下旬，世界卫生组织（WHO）代复方青蒿素VS耐药性表在美国华盛顿特区表示，虽然目前在大多数国家中，复方青蒿素已经成为一线治疗药物，但是许多国家仍未将其列入本国的治疗指南来指导医生临床用药。在34个承诺使用复方青蒿素的非洲国家中，至少还有10个国家依旧允许医生单用青蒿素来治疗疟疾。
　　专家们担心这种做法将促使疟原虫对青蒿素产生耐药性，从而给全球疟疾治疗带来灾难性后果。WHO疟疾治疗部主任Arata Kochi说：“如果我们失去青蒿素，那我们对疟疾就没有有效的治疗手段了。反过来，假如我们都采用复方青蒿素来对付疟疾，那么疟原虫产生耐药性的机会就会大大减少。”
　　此之前，WHO代表曾与部分制药公司会面，共同审阅新制订的疟疾治疗指南，同时要求后者停止生产单方青蒿素制剂。据WHO“打击疟疾计划”工作组官员Andrea Bosman介绍，在参与会面的制药公司中，有一半已经在生产复方青蒿素制剂，因此，制药公司为此而增加的成本开支是很低的。
　　复方青蒿素制剂是目前最有效的抗疟疾药物，其治疗疟疾的治愈率可达到95％，起效时间比青蒿素单方制剂要短，但价格较后者昂贵。
　　以往的惨痛教训
　　人类曾经有过被疟原虫打败的惨痛教训。例如，曾经流行一时的抗疟药氯喹现在在世界上大部分地区已经失效。磺胺多辛－乙胺嘧啶自1977年进入泰国后曾被广泛应用，但5年内其疗效大幅下降了90％。而抗疟药阿托伐醌自1997年上市后，仅仅只过了1年就产生了耐药性。
　　WHO疟疾治疗部主任Kochi说：“我们不能再重复以往的错误了。对付疟疾的惟一办法就是要尽量抑制疟原虫产生耐药性，我们要抢在疟原虫发生变异之前消灭它。”
　　目前虽然还没有切实的证据显示疟原虫对青蒿素产生了耐药性，但由于新型抗疟疾药物迟迟未能上市，因此，WHO的官员们的小心谨慎不无道理。
　　单方青蒿素“退出”需要缓冲期
　　在许多疟疾流行国家，目前都建立了专门的系统来限制单方青蒿素制剂的上市和供应。例如，在苏丹，就已经出台了禁止进口单方青蒿素制剂的规定。
　　不过，据Bosman透露，至少有7家在非洲具有较大影响力的制药公司仍然在销售单方青蒿素制剂。
　　比利时Dafra制药公司的研究及医学主任Herwig Jansen表示，他们已经对此有所了解，并且将努力遵循WHO的治疗指南。不过，他也认为这样做并不容易。Jansen指出，在单方青蒿素制剂仍在销售的国家中，这种药物仍然占据着大部分市场。因此，如果政府不制定一个缓冲期，而是突然全面制止单方青蒿素制剂的销售，那么可能会迫使部分有需要的人转而去购买其他一些价格较便宜，但已经产生耐药性且疗效较差的药物，这样造成的后果将得不偿失。 