
　　“年前发改委找我们谈过话了，主题还是药品价格，没什么新鲜的，一个字，‘降’！”昨天，本市某参加年前发改委会议的药企负责人告诉记者，“今年的降价动静会比去年更大，纳入医保的药品可能谁也跑不了。”
　　说这话的药企负责人透露，国家发改委关于解决高药价问题的相关改革方案已经拟定，将于2006年适时公布，其中逐步将处方药全部纳入政府价格监管范围。他说：“今年应该会有两次降价，上半年和下半年各一次，而且是全品种的，老百姓今年会明显感到药费支出下降。”
　　据了解，国内对药品价格管理一直实行政府定价与市场调节并存，目前在市场流通的上万种药物中，发改委定价只对一部分纳入《国家基本医疗保险药品目录》的药品、少数生产经营具有垄断性和特殊性的药品实行政府定价或实行政府指导价，而很大一部分药品是由企业自主定价。
　　业内人士认为，《国家基本医疗保险药品目录》中的药品数量不足，医生可以选择的药品受到限制，经常会开一些由企业自主定价的所谓“自费药”，在一定程度上使得患者药费支出上涨，因此，在去年发改委重新修订了政府制定价格的药品目录。有统计显示，修订后的新目录收入的药品数量，由原来的1500种左右扩大至2400种左右，约占药品总数量的20%，而市场份额却高达60%。
　　某药企负责人告诉记者：“今年被纳入医保的药品很可能都难逃降价的命运，进了医保销量绝对不用担心啦，但是，这么降，企业的利润实在是很低。”他认为，“其实药价虚高的根源还是流通环节太多，有关部门已经十七次降低药价，但实际效果不是太明显，但每次药企都得大幅度降价才会保住市场，这其实对各方都不利。”
　　业内人士普遍认为，虽然由于缺乏有效的监管手段等原因，药价高的问题仍然存在，而有关部门也认为“许多政府定价的药品还没有降到合理水平”，但是，由发改委出面降价还是最有效的手段，再加上《药品差比价规则(试行)》以及开始出台降价药品的实际手段；加强对医院合理用药的监管，要求各级各类医院销售降价药品数量不能因降价而发生明显变化等配套措施，因此，降价还是最快捷的手段。