　　薯条在制作中产生高出规定80倍的丙烯酰胺　美加州检察长办公室等原告向洛杉矶高等法院提出诉讼―――
　　据美国《侨报》报道，目前美国加州检察长办公室、世界环境监督组织、有毒物质教育研究委员会、环境法律基金会等原告对麦当劳与汉堡王等公司提出诉讼，理由是其薯条在制作过程中产生高出规定几十倍的致癌物质丙烯酰胺。
　　洛杉矶高等法院已决定在3月28日正式开庭审理。
　　薯条致癌物超标80倍
　　据报道，儿童与成人都热衷的快餐食品薯条，在制作过程中产生高出规定几十倍致癌物质丙烯酰胺(acrylamide)。目前加州检察长办公室等原告对麦当劳与汉堡王等公司提出诉讼，要求其在销售时注明此致癌物质的含量。
　　加州副检察长爱德华・维尔表示，整个案件实际上是由于麦当劳等公司所制造的薯条含有高出标准80倍的丙烯酰胺。
　　据悉，目前加州饮用水的标准是丙烯酰胺含量每天不超过0.5毫克。而每一份炸薯条中丙烯酰胺的含量为40毫克，是饮用水的80倍。
　　这种化学物质并非产生于马铃薯，而是经过高温油炸后，就会产生丙烯酰胺这种“副产品”，并且这种化学物质会在人体内累积。
　　洛杉矶高等法院3月28日开庭审理
　　当地时间上周五（北京时间上周六），洛杉矶高等法院法官听取了此案的进展汇报，并决定在3月28日正式开庭审理。
　　爱德华・维尔10日向法官阐述时表示，诉讼的目的并不是要求他们停止制作这种食品，而是要求生产企业作出明确标注，让消费者在信息全面的情况下自由选择是否购买此产品或者是否应该让儿童食用。
　　案件已历时3年半拖延策略成护身符
　　报道称，目前被告方正试图拖延案件的审理。因为有消息指出，政府部门正在改变有关的规定，丙烯酰胺的合法含量可能从目前的0.5毫克被提高到1毫克。但是原告指出即使法规有所放宽，也不会影响这起案件。因为薯条每份丙烯酰胺在40毫克以上，比规定高出几十倍。
　　原告律师表示，被告以拖延的方式在维护自己的利益。目前这起案件已经历时3年半，被告方将开庭时间再次要求延期至3月份。
　　被告的代理律师表示，这起案件并没有违反现有法律，而且致癌的化学物质丙烯酰胺来自于食品制作的过程，而这种制作食品的方式已经存在上千年。这种方式实际上普遍存在于40%以上的食物制作过程中。
　　65号法案要求消费者有知情权
　　原告之一环境法律基金会的律师克里斯托弗・理德奥特表示，这起案件实际上涉及第65号法案。
　　第65号法案的主旨是，必须向消费者提供足够的信息，使他们在购买商品的时候，可以作出正确的选择。同时保护不会作出选择的儿童，告知商品有关的利害信息。
　　专家说法
　　我国已完成丙烯酰胺检测方法标准草案
　　中国农业大学食品学院胡小松教授说，目前国内科学研究机构普遍采用的丙烯酰胺检测方法是液值联机方法，这种方法已被卫生部和国家质检总局决定采纳为检测食品中丙烯酰胺的标准方法。目前该检测方法的标准草案正提交国家有关部门审批。
　　据卫生部新闻办公室2005年9月1日发布的消息称，卫生部已经完成食品中丙烯酰胺检测方法标准草案的起草，目前正在进一步征求意见。
　　去年3月世界卫生组织及联合国粮农组织食品添加剂联合专家委员会发表报告称，丙烯酰胺使动物致癌，警告公众关注并采取措施降低食品中的丙烯酰胺。
　　相关新闻
　　香港本月将联手
　　抽查薯条验含量
　　据香港媒体报道，香港食物环境卫生署指出，食环署与消委会本月将联手进行大型调查，抽取薯片、薯条样本，化验其中的丙烯酰胺含量。