资料图片：乌鸦善于利用不同的方法获取食物。资料图片“乌鸦喝水”的故事众人皆知。　　古希腊的《伊索寓言》中有篇“乌鸦喝水”的故事教导人们要勤动脑。可是，现实中的乌鸦真能利用不同的材料“制造”出简单工具吗？阿根廷动物专家日前发现，某些乌鸦很可能具备这种曾被认为是人类及其他灵长类动物才有的天赋。
　　据埃菲社2月11日报道，一只名叫贝蒂的雌性乌鸦为这一结论提供了论据。现供职于英国牛津大学的阿根廷生物学家亚列克斯・卡采尔尼克(Alex Kacelnik)在对贝蒂的观察中发现，面对研究人员事先放在它面前装有食物的试管和一根直直的金属丝，贝蒂竟然想方儿将金属丝的一端弯成钩子形状，并用钩子把试管里的食物掏了出来。
　　尽管此前科学家们已经知道，这些栖息在澳大利亚东面的新R里多尼亚岛(New Caledonia)上的乌鸦十分“聪明”，它们能够对周围环境中的树枝和叶子加以利用，然而卡采尔尼克和他的同事们这次的发现表明，即使在陌生环境中，这些乌鸦仍懂得利用新鲜的材料，比如金属丝，将其“改造”为称手的工具去到达特定目的，比如吃到试管里的食物。
　　为了谨慎起见，卡采尔尼克又进行了多次测验。但贝蒂在10次测验中有9次都成功把食物弄到了嘴，有时是用嘴把金属丝弄弯，有时则在金属丝上嘬出一些凹孔。卡采尔尼克说：“乌鸦会本能地利用工具找出解决问题的办法，这种行为在动物中比较少见，这种能力甚至胜过成年黑猩猩而更接近于人类。”