　　果汁的小瓶口，座椅的小空隙，排水管的小洞……别看这些孔小，稍不留神就会惹出大麻烦。
    陆续报道过多次由于小孔引发的事故，各种“小孔”在设计时就考虑到可能会对顽皮的小孩造成伤害，所以都已想方设法进行预防。没想到“小孔”大了，成年人却屡屡犯险。
　　喝果汁舌头被吸 
    昨天晚上8点半左右，一名来沪求学的十八岁少女在吸食一瓶果汁时，由于用力过猛，一不小心舌头被吸到瓶子里，怎么也拔不出来。送至第九人民医院救治，在医生的帮助下，仅仅过了一分钟，便让舌头又“恢复自由”。
    晚上9点40分左右，记者赶到第九人民医院，在口腔急诊室内见到了这个女孩，只见她神色紧张，脸由于使劲过猛，憋得通红。她的口中含着一只瓶子，仔细一看，原来是舌头被吸入瓶内，大约有一半多的舌头伸在瓶中。由于口中含着瓶子不能说话，在一旁陪诊的妈妈告诉医生，孩子平时喝瓶装饮料就有将整张嘴套住瓶口吮吸的习惯，大约一小时前，她喝果汁时由于用力过猛，结果舌头被吸入瓶子，试了多次都很难拔出来。
    医生用一把镊子在舌头和瓶口的缝隙处，用力挤出一个小口，让空气慢慢进入，从而增强内部压力，然后让这个女孩子慢慢用力地从瓶子中拔出舌头，大约只过了一分钟，舌头“恢复自由”，女孩如释重负。
    医生给记者看了这只“肇事”的瓶子，这是一瓶韩国产的苹果汁，瓶口直径大约2厘米，如一枚一元硬币的大小，而且是玻璃瓶。医生告诉记者，造成舌头吸入瓶中拔不出来的原因是，瓶口较小，又被舌头堵住了通路，瓶内就没有了空气，从而导致瓶内外产生压力，只要在舌头和瓶口处产生缝隙，让空气进入瓶内，均衡内外压力，就很容易拔出舌头。
    吸吮时不要太用力 
    很多人喝瓶装饮料偏爱整个嘴套住瓶口吮吸，将里面的液体连同空气一起吸出来，如果吸力过猛，瓶中变成真空状态，舌头就会被吸入瓶子。如是软瓶，用挤压的方式调整瓶体气压，舌头可慢慢拔出。如果瓶子坚硬，舌头由于过度刺激挤压，会导致充血肿胀，堵塞得更紧，如不借助外力，舌头很难拔出来。
    第九人民医院顾医生告诉记者，这种现象其实就是我们在中学物理课上学到过的马德堡半球实验。碰到这种情况最好的办法，就是在瓶子的底部敲开一个小孔，让瓶内气体流动，压强正常后舌头就可以拔出，千万不要过度扭动舌头，以免伤到软体组织。
    ■晚报快评　吃相 余衡 
    近来读一些社会新闻，往往觉得不可思议，少女喝瓶装饮料竟然到了舌头取不出来的地步。顾医生运用“马德堡半球”的道理，才算让舌头重新自由。
    此事并不偶然，据陪同的妈妈说，这孩子喝饮料的“习惯”中，就包含着事故的因素。
    中国传统的家教中，相当讲究“坐有坐相，立有立相”，吃东西当然应有“吃相”。其中有古板、迂腐的因素。但时下的家庭教育中少了一些最基本的“行为规范”的指导，是不是也是一种“空白”？ （摄影 任国强）