　　为了拥有“夫妻相”，情人节前夕，不少情侣来到整形医院，要求通过手术得到相似的长相。昨天上午，一对20多岁的年轻情侣点名要求专家主刀大动五官，整出“夫妻相”，作为互赠给对方的情人节礼物。而这一荒唐的要求被医生当场拒绝。
　　“让我的五官和她多接近些”
　　昨天上午，天大医疗美容医院国际整形中心来了一对情侣，要求做整容手术。看到两人面貌端庄，医生感觉有些奇怪，便询问需要整什么部位。结果两人你看我，我看你，在犹豫了一分钟后，男青年终于开口：“医生，花钱不在乎，只要把两人整得有夫妻相就行。”
　　女孩随手拿出了两张照片：“我们仔细研究过，两个人的五官差别太大。他的鼻子太圆，我的鼻子很尖。我是双眼皮，他是单眼皮。”两人又对望了一下，男孩子说，我们想一起在外貌上进行改变，让我的五官和她多接近一些。
　　这样的要求让在场的医生哭笑不得，当场拒绝了这对要求大范围修改脸部、追求夫妻相的年轻恋人。
　　被准岳母泼冷水“没夫妻相”
　　据记者了解，这对年轻情侣“整出夫妻相”的想法去年就有了。
　　该男青年张某老家在河南，3年前来上海和朋友合伙开了个服装店，生意一直不错。去年1月，他结识了上海女孩徐某，两人互生好感，很快成为了恋人。
　　可不知为什么，张某却讨不到准岳父岳母的欢心，不管送去厚礼还是争做家务，两位老人尤其是“岳母”就是看他不顺眼，总想把两人拆散。小情侣非常苦恼，有一次岳母突然说了一句：“没有夫妻相，一看就知道成不了。”这话给热恋中的小情侣泼了盆冷水，但似乎也提醒了他们什么。
　　张某拿着镜子端详了半天，又仔细对比自己与女友的合影，赌气决定非整出夫妻相给“岳母”看看不可。于是，两人根据朋友推荐，揣着银行卡赶到医院。
　　接受过情侣鼻等小手术要求
　　其实，想追求夫妻相的小恋人并不是个例。记者从天大医疗美容医院了解到，已经有不少情侣提出要在五官上进行修改的要求，以增进感情；有的男友为了向女友表白心意，自告奋勇向女友靠拢，整一对小酒窝；还有的女友对单眼皮不满意，希望拥有和男友一样的双眼皮。
　　对于这些小部位整容，天大医疗美容医院医生还是予以接受，并且在情人节前夕也为部分情侣相互做过情侣鼻、情侣酒窝等整形手术。但是，对于大范围修改脸部，片面追求夫妻相的小恋人予以拒绝。
　　专家声音
　　如感情破裂可能成“心灵伤痕”
　　天大医疗美容医院国际整形中心主任任天平告诉记者，当场拒绝两人的请求，是因为通过伤筋动骨来得到长辈的认可完全没有必要。另外，任天平主任认为，整成夫妻相还将面临一系列社会问题，一旦两人感情出现问题，夫妻相将成为各自的心灵伤痕。而面部大型的改变手术，医生也会根据手术者的条件进行，并不能单纯参考另一位的脸形来修改，而导致手术效果的不协调。
　　