&nbsp;举报:药厂正在生产“回锅药” 



“回锅药”制作流程



工人正在制作“回锅药”



制作“回锅药”的厂家
　　核心提示
　　重庆东田药业有限公司从市场上回收本公司所产的即将到期的药品，重新加工后欲投入市场销售。上月上旬，该药业公司的行为被人举报，药监执法人员突击检查，查获正返加工的药品“益肺胶囊”146件。目前，牵涉各方都在等待市食品药品监督管理局的最终处理结果。
记者暗访
　　北京：高价回收药“生意”好 谁在消费？ 
　　关注药品回收暗流：药贩子为什么有恃无恐
　　举报
　　药厂正在生产“回锅药”
　　石柱县城居民马培轩的妻子谭春节在位于该县县城内的重庆东田药业有限公司原料车间当工人。1月5日上午9点，已经加班一个通宵的谭春节还没有回家，马培轩来到药厂寻找妻子。
　　马培轩说，门卫告诉他谭正在加工返工药。果然，他在药厂底楼的车间看见满屋子堆着该厂出产的药品益肺胶囊的包装纸盒，妻子和其他工人们正在用剪刀剪破胶囊，将药粉抖进塑料袋里。
　　马培轩说，他知道这是工人们又在加工返工药品，又称回锅药。他称，这些药品都是东田公司自己生产，很可能是因过期或即将过期、产品质量不合格而被收回，经过重新加工后欲投入市场销售。
　　当时马计划找到妻子后一同出去游玩，于是，他将就手上的相机，偷偷将现场情况做了影像记录。当天上午9时30分，马培轩赶到石柱县药监分局报案。石柱县药监局立即组织执法人员赶到现场进行查处。据悉，执法人员现场逮住正在加工的回收益肺胶囊146件，抖出的药粉约为93公斤。
药店回收报道：
　　天天好平价大药房三天回收过期药五千公斤
　　京过期药定点回收 药店销售员须考试上岗
　　北京药监局：不鼓励药店卖药又回收过期药药厂:换包装便于市场好销售 

　　工人
　　每年多次加工“回锅药”
　　东田药业有限公司的“回锅药”是怎样制造出来的？昨天，马培轩的妻子谭春节详细向记者介绍整个加工流程：从仓库领出的药品被分配到工人人头上，剪破外包装和内包装，取出胶囊板，由工人一粒一粒地顶出，摘去胶囊帽后，抖出药粉在塑料袋子或铁盘中。药粉再交到制剂车间，混合一定数量的新药粉，做成新药，打上批号后重新投入市场。
　　谭春节说，1998年药厂改制后她每年都要加工回锅药三四次。开始大家还一粒一粒地剥开胶囊抖出药粉，后来因为每做一件的十几元钱补贴被取消，大家就懒得一粒一粒地剥开抖粉，各自从家里带来剪刀，直接对开剪破胶囊，再用筛子筛出胶囊壳即可。
　　2004年1月前在东田药业成品车间工作的一位女工说，她记得加工返工药品是家常便饭的事。最厉害的时候是1999年和2000年那段时间，因为车间工人不够，还把后勤人员叫来帮忙。
　　这位女工说，大家都知道这是在加工返工药，因此工人们生病了都从不买自己厂子里产的药品服用。虽然公司领导说中成药不存在保质期一说，实际上她看到有的胶囊已经硬变，严重的外观变色、霉变，不严重的胶囊上也斑斑黑点。她说，自己加工过的返工药品涉及到东田药业五个品种中的妇炎康复片、愈伤灵胶囊和益肺胶囊三个。
　　药厂
　　换包装便于市场好销售
　　昨天，记者到东田药业公司进行采访。该公司石柱生产基地负责人崔兴安解释，因这批药品市场销售不好，决定换包装重新上市销售，符合国家相关规定。目前，该公司已主动配合药监部门封存90余公斤药粉。
　　崔兴安说，谭春节等工人的举报纯属无稽之谈。药品从投料到出厂，全程都有档案记录可查，每个环节都是透明的。其间，市、县两级药监部门还要到厂里和市场上进行不定期的抽查。
　　崔称，被药监部门查处的146件益肺胶囊，原来都是礼品盒包装，每盒三小盒，较之单盒包装，市场上销售形势不好，于是收回来重新换过包装再出售。
　　崔兴安说，这批药品的保质期一直要到今年九、十月份。药品收回后，顶破胶囊取出药粉重新加工制成胶囊，新包装上的药品有效期依然是今年九、十月份。同时在药品外包装上将依据国家相关规定打上“R”标记，表明换过包装。崔强调，不过这种标志要内行才看得出来。
　　这位负责人说，146件益肺胶囊中大部分都保存在仓库里还没上市，另外十几件是从各地市场收回。崔兴安介绍，益肺胶囊每盒市场零售价格20多元，一件是200盒装，被查处的146件药品市场零售价格大约为70万元。药监:加工流程肯定不符规定 

　　药监
　　加工流程肯定不符规定
　　石柱县食品药品监督管理分局相关负责人接受记者采访时称，的确查处过东田药业加工回锅药一事。这批药品即将过期，厂方加工流程肯定不符合规定。
　　药监部门称，1月5日接到举报后，立即组织人员到药厂进行了检查，举报属实。当时一共查获146件益肺胶囊，共计药粉93公斤。
　　按照程序要求，石柱县药监局立即向市药监局上报情况。1月10日，市药监局稽查总队的领导和执法人员赶到东田药业公司，进行调查，封存这批药粉。目前，最终处理结果还没有下来。
　　药监部门人士称，这批返工药品虽然加工时被逮现行，但是否流入市场尚不清楚。按照规定，到期药品或市场返回的质量不合格药品，必须在当地药监部门监督下进行销毁。而东田药业公司对这批即将到期的益肺胶囊进行返工处理，肯定不符合规定。
　　药监部门一位领导说，过期食品都坚决不能返工加工后再出售，更何况人命关天的药品？过期或质量不合格的药品不仅疗效难得保证，服用后可能引起的负面效果难以预料。
　　相关新闻
　　举报人妻子莫名“下课”
　　2月10日，举报人马培轩的妻子谭春节突然接到自己供职的东田药业公司通知：根据生产经营状况，经研究，对她作出待岗安排，每月享受163元的生活补助。谭春节一下惊呆了，丈夫没有工作，17岁的女儿是个智力残疾，这下全家该怎么过日子呀？
　　谭春节和丈夫马培轩一致认为，东田药业公司老板是在打击报复。马培轩是一名连职军官转业，曾经在东田药业公司前身――川东制药厂任工会主席，1983年被全国总工会表彰为优秀工会积极分子。1998年川东制药厂被民营资本收购，更名为东田药业有限公司。
　　马培轩说，自己在东田药业公司任副总经理兼办公室主任。2000年时，公司以年龄和身体为由安排他离岗休息，后被除名。为得到相应补偿，马和东田药业打了多年官司，一直没有结果。
　　谭春节也在东田药业公司工作8年，曾被评为先进生产者。马培轩说，自己实在担心回锅药对患者的影响，拿到证据后进行举报。此后，他开始担心同一单位上班的妻子工作不保。2月7日，东田药业果然作出了安排谭春节待岗的决定。
　　东田药业公司石柱生产基地负责人崔兴安说，公司不知道马培轩在举报公司生产“回锅药”，安排谭春节待岗，是因她散布了一些影响安定团结的话，加之她本人也不愿意来上班。但崔承认，谭本人并没有什么大的问题。
　　&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 