 2005年中国艾滋病疫情与防治工作进展 



卫生部副部长与联合国艾滋病规划署雷诺舟、贝汉卫亲切交谈



卫生部副部长 
王陇德
　　2006年1月25日，由卫生部、联合国艾滋病规划署和世界卫生组织联合发布了《2005年中国艾滋病疫情与防治工作进展》。
有问题请进关注艾滋论坛　　　　我的艾滋误区
　　卫生部于2005年7-11月组织有关专家以地（市）为单位，采集全国329个监测哨点的数据，结合全国性的重点人群普查和调查结果，采用世界卫生组织和联合国艾滋病规划署推荐的Workbook模型，并运用其他方法相互印证，对2005年全国艾滋病疫情开展了评估工作。
艾滋病网站：关注爱滋　我们共同的责任2005年新发生艾滋病病毒感染者7万 

　　2005年新发生艾滋病病毒感染者7万
　　疫情评估结果显示，全国现有艾滋病病毒感染者和病人约65万，其中艾滋病病人约7.5万，2005年新发生艾滋病病毒感染者约6-8万人。 
本次疫情评估感染者和病人数低于2003年疫情评估数（84万），主要原因是2003年的疫情评估对有偿供血人员中感染艾滋病的人数估计过高。2004年全国开展的有偿供血人员艾滋病筛查，基本查清了此类人群中的感染者数量，结果大大低于2003年评估的数字。卫生部常务副部长王陇德表示：“尽管2005年评估的现有感染者和病人数低于2003年评估结果，但并不代表我国的艾滋病防治工作处于乐观状态。我们更应看到，2005年新发生艾滋病病毒感染者达7万，相当于每天有200人感染艾滋病病毒，这种感染率上升的趋势必须引起我们高度重视。”
　　新发感染以注射吸毒和性传播为主
　　在此次评估中，新发生的艾滋病病毒感染者的感染途径与2003年评估结果有明显的变化，感染途径由2003年以有偿采供血为主的感染途径变为以注射吸毒和性传播为主，2005年新发生的艾滋病病毒感染者中，经性传播占49.8%，经注射吸毒传播占48.6%，母婴传播占1.6%。
　　此次评估结果表明，全国艾滋病疫情仍呈低流行状态，但感染率呈上升趋势，局部地区和重点人群已经出现高流行、疫情正在从高危人群向一般人群扩散；传播途径以注射吸毒和性接触传播为主，经性接触途径感染艾滋病病毒人数明显增加。
　　评估结果客观反映中国目前艾滋病的流行状况
　　此次疫情评估工作得到了联合国艾滋病规划署和世界卫生组织的大力支持，派专家全程参加了评估工作。专家们对疫情评估的方法、程序和结果给予了充分肯定，认为疫情评估工作组织完善，专家队伍技术力量较强，所有方法科学，使用的数据资料质量较高，能够客观反映中国目前艾滋病的流行状况。
　　当前，中国艾滋病防治工作面临的主要挑战有：一些地区和部门领导对艾滋病流行的严重危害认识不足；“四免一关怀”政策落实不平衡；实际掌握的感染者比例低；宣传教育不够深入，重点人群干预措施覆盖范围小；流动人口落实防治措施难度较大。下一步防治工作的重点是：加强对基层领导防治政策和知识培训，落实防治工作责任；认真落实“四免一关怀”政策，推广示范区和干预试点的工作经验，扩大防治成效；加强常规监测工作，制订不同人群检测措施；继续深入开展注重实效的宣传教育活动，普及防治知识，消除社会歧视；加大高危人群干预力度，加强采供血管理；加强法制建设、督导评估和国际合作，充分发挥非政府组织的作用。
　　加大投入 促进合作 深化科研防控艾滋 
　　据了解，为了做好艾滋病防控工作，全国人大、政协、国务院防治艾滋病工作委员会成员单位，联合对各省（自治区、直辖市）政府落实艾滋病防治政策措施进行督导检查；卫生部会同多部门、国际组织和非政府组织，联合对示范区和国际合作项目开展督导评估。举办全国艾滋病综合防治示范区经验交流会，借鉴和推广有效防治的工作经验和做法。
　　同时，还加大了艾滋病防治专项经费投入。中央财政和防治经费从2003年3.9亿元增加到2005年8亿元。地方财政投入从2003年不足1亿元增加到2005年2.8亿元。
　　国家还设立艾滋病防治重大科研项目，在河南、云南建立艾滋病防治研究平台，开展临床治疗方案、治疗药物、疫苗、诊断试剂、流行病学等研究。加强中医药防治艾滋病的临床研究，取得了重要进展。中国政府加强同联合国艾滋病规划署、世界卫生组织等联合国机构和英国、美国、澳大利亚等国的交流与合作，国际合作项目已覆盖到全国31个省（自治区、直辖市），国际社会已承诺捐赠约22亿元人民币，支持中国艾滋病防治工作，其中，2003年、2004年两年共拨付约7亿元。艾滋病防治工作将实行“一把手”负责制 

　　艾滋病防治工作将实行“一把手”负责制
　　2006年1月25日，在由卫生部、联合国艾滋病规划署和世界卫生组织联合发布的《2005年中国艾滋病疫情与防治工作进展》中对艾滋病防治下一步工作重点的阐述中明确提出，我国将建立防治工作责任制和“一把手”负责制。
　　据了解，该项措施是针对我国一些地方和部门领导对艾滋病危害的严重性认识不足等问题提出的。
　　同时，在《2005年中国艾滋病疫情与防治工作进展》中还提出了中国艾滋病防治面临的五个主要困难，即：
　　一、一些地方和部门领导对艾滋病危害的严重性仍认识不足
　　部分基层领导对艾滋病防治工作重要性认识不足；发挥多部门参与艾滋病防治工作的作用不够充分，在市、县级尤为突出；部分地区和部门内部沟通不够、工作联系不够密切。
　　二、“四免一关怀”政策落实不平衡
　　艾滋病流行严重的地区对“四免一关怀”政策落实得较好，而一些非重点地区落实“四免一关怀”政策较差，一些艾滋病病人不能及时得到抗病毒治疗，一些艾滋病孤儿童的生活求助和上学得不到保证；对吸毒感染艾滋病病人的抗病毒治疗缺乏经验。
　　三、相当多的感染者还没有发现
　　检测发现的艾滋病病毒感染者为14.1万人，与评估的感染者65万人相差约51万人，提示需要进一步加大对检测的宣传，增加检测服务的覆盖面，让更多的人能够得到检测服务，以便落实防治措施。
　　四、宣传教育还不够深入，干预措施覆盖范围较小
　　居民艾滋病防治知识水平不高，自我保护意识不强，社会歧视现象依然存在。大众宣传教育的广度、深度与防治工作需要有较大差距。一些地方高危人群的干预工作仍在试点阶段，覆盖面不大。
　　五、对流动人口落实防治措施难度大
　　目前，僵有1.2亿流动人口。这部分人群普遍缺乏艾滋病防治知识和技能。一些地方将户籍作为享受防治政策和提供服务的条件，使一些流动人口不能及时等到防治服务，存在艾滋病传播的危险。
　　我国艾滋病防治下一步的工作重点为：
　　1.加强对基层领导的防治知识培训，制订防治工作计划，落实防治工作责任。
　　制订培训计划，利用一到两年的时间，将中国县级政府以上的有关领导干部进行不同形式的培训；建立防治工作责任制和“一把手”负责制。
　　2.认真落实“四免一关怀”政策，推广示范区和干预试点工作经验，扩大防治效果。
　　扩大综合防治的覆盖范围。对“四免一关怀”政策落实情况及地方配套政策情况进行全面检查。
　　3.加强常规监测工作，制订不同人群检测措施。
　　加大监测力度，按照流行特点，建立覆盖不同人群的监测网络，广泛开展监测工作，全面掌握疫情动态；进一步研究落实以自愿咨询检测为主、多种检测策略并存的检测政策和措施；努力提高监测和检测人员业务素质。
　　4.继续广泛深入开展宣传教育活动，普及防治知识，消除社会歧视。
　　充分发挥大众传媒的作用，针对重点人群和流动人口、农民工，采取“面对面”等方式开展宣传工作；明确各部门、企事业单位责任，将防治宣传纳入各单位工作范围；充分发挥公众人物、志愿者、艾滋病病毒感染者在宣传教育工作中的重要作用。
　　5.加大高危人群干预力度，加强采供血管理。
　　加大对流动人口的干预力度，推广综合干预措施，增加美沙酮维持治疗门诊数量，推广清洁针具交换及安全套的使用。发挥高危人群干预工作队的作用，加大目标人群干预力度，扩大覆盖范围。加强采供血管理，保证用血安全。
　　6.加强法制建设、督导评估和国际合作，充分发挥非政府组织的作用。
　　贯彻落实《艾滋病防治条例》及《中国遏制与防治艾滋病行动计划（2006～2010年）》。制定国家督导评估框架，建立全国统一的督导评估体系。
　　加强国际合作与交流，争取国际社会资金、技术支持，学习国际先进经验。加强专业技术队伍建设，建立工作激励机制，鼓励专业人员深入基层。充分发挥非政府组织的作用，积极引导社会团体、民间组织、民营和国营企业以及个人广泛参与艾滋病防治工作。
　　报告透露：中国全面推进艾滋病综合防治措施，已建立免费自愿咨询检测门诊二千八百五十个。
　　报告称，为有效防治艾滋病，全国三十一个省、区、市政府和百分之八十八的地市政府成立了防治工作领导协调机构，把艾滋病防治作为公共卫生工作的重点纳入“十一五”规划，将防治经费列入各级财政预算，在全国建立健全艾滋病监测网络；加强监测检测，及时发现艾滋病病毒感染者和病人。
　　截至二00五年底，国家级疫情监测哨点增加到三百二十九个、省级哨点增至四百个，基本覆盖了各地区和重点人群。全国建立了五十七个确认实验室和三千七百五十六个筛查实验室，开展了自愿咨询检测服务，对部分重点人群进行了流行病学筛查。
　　截至去年十一月底，全国累计报告艾滋病病毒感染者十四万一千二百四十一例，其中，艾滋病病人三万二千二百六十三例。
　　截至二00五年年底，中国有艾滋病病毒感染者约六十五万人(五十四至七十六万人)，其中艾滋病病人约七点五万人；人群感染率平均为百分之零点零五。二00五年新发生艾滋病病毒感染约七万人，因艾滋病死亡约二点五万人。 
这是国家卫生部今天公布的全国艾滋病疫情最新评估数据。
　　现有的七点五万艾滋病病人中，约二点二万为既往有偿采供血和输血感染；约五点三万是注射吸毒、性途径和母婴途径感染。
　　二00五年因艾滋病死亡约二点五万人，其中，既往有偿采供血人群中因艾滋病死亡约一万人。全年新发生的艾滋病病毒感染约七万人，主要发生在吸毒、暗娼、嫖客、男男性接触等高危人群和感染者的性伴，母婴传播的比例较小。
　　本次疫情评估采用世界卫生组织和联合国艾滋病规划署推荐的模型，来自中国疾病预防控制中心、北京大学、清华大学及各省专家，会同联合国艾滋病规划署、世界卫生组织、美国疾病预防控制中心等国际组织的专家共四十九人组成全国疫情评估工作组，分五片区进行；所用人口学资料主要来自各地统计局数据；感染率资料主要来自艾滋病哨点监测、流行病学调查和既往有偿采供血人员等重点人群筛查等。
　　与二00三年评估结果比较，此次评估减少十九万人，其原因是采集数据的范围扩大，基本评估单位更为精确。我国艾滋病流行的六大特点 

　　我国艾滋病流行的六大特点：
　　一、艾滋病疫情仍呈上升趋势
　　哨点监测资料显示，吸毒人群中的艾滋病病毒感染率从1996年的1.95%上升到2004年的6.48%；暗娼中的艾滋病病毒感染率从1996年的0.02%上升到2004年的0.93%；高流行地区孕产妇中的艾滋病病毒感染率从1997年的0上升到2004年的0.26%。这些数据都说明，中国艾滋病疫情仍呈上升趋势。
　　二、艾滋病流行范围广，地区差异大
　　截至2005年11月底，报告艾滋病病毒感染人数累计超过30,000例的有：河南和云南省；超过10,000例的有：广西、新疆和广东省（区）；宁夏、青海、西藏3个省（区）报告数低于100例。
　　三、三种传播途径并存，吸毒和性传播是新发感染的主要途径
　　目前，注射吸毒和性接触已成为艾滋病传播的主要方式。既往有采供血人群中的艾滋病病毒感染者和艾滋病病人虽然仍占较大比例，但主要是1996年以前发生的感染。
　　疫情评估结果显示，现有的艾滋病病毒感染者和艾滋病病人中，经注射吸毒传播占44.3%，经性传播占43.6%，经采供血/血制品传播占10.7%，母婴传播占1.4%。
　　2005年新发生的艾滋病病毒感染者中，经性传播占49.8%，经注射吸毒传播占48.6%，母婴传播占1.6%。
　　四、艾滋病发病及死亡情况严重
　　艾滋病病人主要临床表现为肺部感染、感染性腹泻、带状疱疹和口腔真菌感染，约1/3的病人到艾滋病晚期或机会性感染较重时才接受治疗，影响疗效。
　　近两年，僵艾滋病病人报告数和死亡病例报告数大幅增加，说明一些艾滋病病毒感染者进入发病高峰期。2004～2005年，全国报告艾滋病病人数占累计报告病人总数的60.7%，报告艾滋病死亡人数占累计报告艾滋病死亡总数的63.4%。
　　五、艾滋病由高危人群向一般人群扩散
　　监测资料表明，艾滋病正由吸毒、卖淫、嫖娼等高危人群向一般人群扩散。在云南、河南、新疆等省（区）的部分地区中，孕产妇、婚检及临床检测人群中的艾滋病病毒感染率已经达到或超过1%，说明个别地区已达到联合国艾滋病规划署界定的高流行水平。
　　六、存在艾滋病调情进一步蔓延的危险
　　公众对艾滋病的了解依然很低，很多人还是不知道如何保护自己免受艾滋病侵害。国家调情监测数据表明，有45.5%的注射吸毒共用注射器，11%的吸毒者有危险性行为，增加了感染和传播艾滋病的危险，艾滋病在吸毒人群和暗娼、嫖客人群之间的传播加剧。感染者的流动成为艾滋病调情加快传播的重要因素。此外，大量人口流动、性乱行为增加以及很多城市增长的性病发病，也都是促进艾滋病蔓延的重要因素。     
2  