　　早报专稿
　　如果你想减少压力，化解疼痛，治疗失眠，或者降低患心脏病的几率，那么就多做些“床上运动”（做爱）吧。说起来你也许不信，夫妻之间的“床上运动”还可以顺滑你的秀发，甚至减少你脸上的皱纹。
　　英国国民卫生服务（NHS，Na－tionalHealthService）体系近日在其官方网站“NHSDirect”上发出公告说：“忘掉跑步机和仰卧起坐吧，健康的秘诀其实很简单，多做些性爱锻炼（Sexercise）就可以了。”公告说，性锻炼的好处多多，如防止肥胖，燃烧脂肪，甚至能抗癌。
　　“夫妻之间的性高潮可以向血液中释放止痛物质，可以防止感冒、头疼等小疾病进一步恶化。此外，它还可以产生额外的雌性激素、雄性激素和荷尔蒙等，”NHS的专家在这则公告中说。
　　“这些荷尔蒙可以使骨骼和肌肉处于健康状态，人也会感到轻松。而如果更多的荷尔蒙被释放出来的话，则可以顺滑你的头发，并且使你的皮肤增加光泽。如果你还在为皮肤上的皱纹担忧的话，性高潮甚至可以阻止这些皱纹加深。”
　　性高潮之后的片刻时光也是有益健康的。“人在高潮之后会感到巨大的释放感和轻松感，这种快感在第二天醒来后都仍然会感到。”
　　但也有专家怀疑NHS所描述的这种巨大益处。性健康专家梅利莎・塞耶斯认为，NHS的观点有些“神乎其神”。她说，“我们很高兴看到NHS提倡性爱健康的好处，但他们的一些观点很难被证实。性爱能带来心理上的益处，但很难说能与防治心脏病和抗癌有直接关系。”
　　不过，NHS除了向读者描述性爱带来的健康益处外，还进一步解释了如何最大程度地获得这些益处。“性爱可以活动全身每一块肌肉，使肺活量增大，每小时消耗300热卡。”该网站说。
　　“这一点也不好笑。我们有非常严肃的信息，这里所写的每一个字都有科学依据和临床证明。我们这次发表这份公告的部分原因，是因为情人节马上就要到了，情人节过后，这份报告就将被撤去。”NHS外部事务负责人安・格瑞恩说，网站发布这些信息的目的只有一个，即促进所有国民的健康。
　　性爱的三大好处
　　“NHSDirect”网站列举了性爱的三大好处：
　　一、使人感觉更良好当人们在性爱中达到高潮时，一种被称作脑内啡（endorphins）的化学物质被释放，这种“快乐荷尔蒙”可以减少或消除疼痛，以及提高愉快的感觉。
　　二、睡得更好
　　人在性爱运动中释放能量和热量，这就如同做轻微的田径运动，使身体感到疲乏，并需要睡眠和休息来补充能量。
　　三、延年益寿
　　脑内啡能刺激免疫系统里的细胞，有助于抵抗疾病，包括癌症。另外性高潮还可促进新陈代谢，帮助身体排除毒素，以及维持心脏和其他身体机能的健康。黄力颖
　　