　　阳泉市存栏家禽至2005年12月5日已全部免疫，但为何100%免疫仍难逃禽流感袭击？
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 戴维】“往年这时候，我们都家家忙着扎花灯呢！”2月10日晨，记者来到农业部新公布的禽流感疫区――山西省阳泉市义井镇瀑里村，一位正忙着给各家洒消毒水的村民告诉《财经》。
　　阳泉地处太行山中段西麓，扼晋东大门，素有正月十五元宵闹花灯的传统。今年新春刚过，禽流感不期而至，“为了防止增加流感传染机会，今年元宵灯会取消了。”村民说。
　　瀑里禽流感疫情爆发在村后山的“瀑里种鸡场”。这个种鸡场早先是瀑里村在阳泉市扶持下兴建的，已有20余年历史。近几年，种鸡场承包给村民李建强。经过多年发展，“瀑里种鸡场”现在是阳泉市最大的养鸡场，现存栏7.68万只。
　　2月2日，鸡场出现鸡零星死亡现象；2月3日，开始大批死亡。李建强见状不妙，立即向郊区预防高致病性禽流感指挥部报告，至当日下午16时10分，鸡只死亡数已达1.5万只。
　　阳泉市预防高致病性禽流感指挥部迅速启动防治高致病性禽流感应急预案，并向省指挥部汇报，同时严格按照相关程序掩埋死鸡，并对疫点其余鸡群予以扑杀。“年初六(2月3日)，种鸡场的鸡连夜都被扑杀了。”一位参与扑杀的村民告诉记者。
　　2月6日，国家禽流感参考实验室根据对送检样品的检测，确诊阳泉瀑里种鸡场发生的疫情为H5N1高致病性禽流感。阳泉当地以瀑里种鸡场为中心，将方圆三公里区域定为疫区，疫区外方圆五公里区域为受威胁区。从2月6日晚开始，阳泉市出动扑杀人员1553人，至2月7日上午8时半，共计扑杀鸡18.7745万只，疫区鸡只全部扑杀完毕。
　　“那是大年初九(2月6日)，就像打仗一样，我们家的5000只鸡被连夜扑杀光了。”瀑里村一户张姓养鸡户向记者回忆说。
　　除了大规模的“种鸡场”，瀑里村现有20余家养鸡户，平均养鸡规模在3000只左右。完成 “扑杀”后，村民最近主要的工作是后续的无害化处理和每天的消毒。在乡间公共路面上，不时可见到消毒洒水车驶过。
　　扑杀结束后，2月8日下午，疫区扑杀禽类补偿兑现会就在瀑里村举行。按照国家相关政策，每只扑杀的禽类补贴10元，全村养鸡户现场全部拿到了补偿款。村民多数对此表示满意。
　　一位养鸡户告诉记者，鸡在不同成长阶段，其成本投入是不一样的：对在产蛋高峰期前的鸡，养鸡户主要是投入，成本最高时可达30元/只；而对于已经过了产蛋高峰期的鸡，前期的投入依靠鸡蛋销售收入已经大部分收回，这时每只补10元则基本可以持平。
　　更重要的工作是防止禽流感传染到人。“我们现在就怕这个病传染到人，每天都注意消毒。”瀑里村一位村民说。据悉，阳泉市目前确定与病、死禽密切接触者共35人，现已派专人对这35人进行共计七天的医学观察，每天上午9时和下午3时各测一次体温，定时逐级上报。记者拨通了瀑里种鸡场场长李建强的手机，他在电话中告诉记者：“我现在被隔离了，每天要量体温，主要工作是在鸡场里继续消毒。”
　　记者从阳泉市卫生局获悉，阳泉设有四个人禽流感监测定点医院，24小时值班，向市疾控中心实行零报告制度。目前四个医院暂未接到疑似人禽流感的报告。
　　阳泉是自去年禽流感大规模爆发以来山西省“陷落”的第二个地区。自2005年11月孝义出现禽流感疫情以后，山西省紧急调运疫苗对省内禽类实施100%强制免疫。阳泉市也在2005年12月给各养鸡户无偿下发禽流感疫苗，让各户自己完成接种。据2005年12月9日的《山西日报》报道，阳泉市至12月5日存栏家禽已全部完成免疫。
　　为什么100%免疫还是难逃禽流感的袭击？阳泉本地专家均表示疑惑。阳泉市农业局靳局长告诉记者：“我们也在进一步寻找疫源。”
　　山西省防控高致病性禽流感指挥部办公室新闻发言人李荣峰向媒体表示：“现在专家组正在分析研究疫病发生情况，基本排除了候鸟传染的可能。至于疫源的明确，还需要一段时间。”-
　　