　　男人有伟哥，女人靠什么？
　　据《星期日泰晤士报》12日报道，现在科学家们正致力于一个数十亿英镑的科研项目，力争研制出一种新药，燃起女人的性欲烈火。
　　如今正在大力开发的这类药品达20多种，就是为了满足女人寻求克服长时间工作疲劳、家庭压力和情绪问题的需要。象治疗男性性功能障碍的“伟哥”之类的药物，是靠化学反应刺激性器官，而女性类似的治疗是通过激发其大脑中的感受器。但“伟哥”生产厂家辉瑞公司的实验表明，“伟哥”这类药物对女性“利比多”(性本能)很少能起作用。如何刺激女性大脑性兴奋区是那些制药公司面临的更大挑战。
　　美国“帕拉丁”(Palatin)技术公司目前正在实验一种称为“布雷默浪丹(Bremelanotide)”的药物，这是含荷尔蒙肾上腺黑皮质激素之类合成药物中最新的一种。在30分钟时间内，这种药物可以一直在激活女性大脑的黑皮质激素感受器(负责激发性觉醒的神经)，从而增强其性兴趣。
　　此外，还有几家公司，包括英国的Vectura公司，也正在搞此类新药。这些药物仿造大脑中的多巴胺，即“发信号”的化学剂，用于激活视丘下部――大脑中控制身体觉醒的部分。据估计，男性性药市场需求每年的价值为15亿英镑，女性性药市场需求将更强，尤其是那些身心疲惫的职业妇女。公关顾问和《如何献给女性“大爱”》一书的作者菲利普・霍森说：“许多当代女性现在活得非常疲惫，我们正在寻找一种快速解决问题的方法。有一种选择那就是改变我们的生活方式。当女性的性问题与其情绪有关。比如吃早餐时有人夸她漂亮，那她一天中其余时间都会感觉不一样。有男同事说真的渴望能看到她，她会感觉很好。而如今许多这种浪漫事情正在消失。”
　　世界卫生组织药品委员会委员、英国Plethora Solutions制药公司的首席科学家迈克・怀利说：“生产线上将有20多种治疗女性性功能障碍的药物。但管理部门也很谨慎，因为不仅性觉醒紊乱的女性使用，那些性功能正常的女人也想试一试。”(杨孝文）
　　