　　昨天，上海市工商局对外发布消息说，通过广告监测发现，春节长假期间，上海医疗广告呈增多趋势，有部分医疗机构的违法医疗服务广告略有抬头，其中较为突出的有五则。为此，市工商局快速作出反应，发出今年一号广告禁令，责令相关医院和相关刊登媒体立即停止发布这五则违法医疗广告，并对相关医院和广告经营者作进一步的调查处理。
　　据了解，这五则医疗广告分别由三家医院在上海有关媒体上发布，内容违反国家有关规定，涉嫌虚假违法宣传，误导社会公众。如某医院的形象广告，它把国内合资的医院虚称为“中美合作”，并虚称“有权选择国内外著名专业医师、获得国际领先的医疗技术”等，这些广告用语涉嫌虚假宣传，为此被责令停止发布。
　　第二则违法医疗广告是一则妇科治疗广告。在这则广告中，某医院暗示，保证治愈各种妇科疾病，使用了“保证”等绝对性用词，此外还涉嫌对医院规模、医疗技术等作虚假表述。
　　而上海虹桥医院则同时被停发三则医疗广告，分别是结石病、鼻炎和前列腺治疗广告。三则广告中都多处出现保证治愈或暗示保证治愈的内容，如宣称“一次碎石只需40分钟，您就可以轻松告别结石困扰”、“告别鼻炎”等，并虚构患者形象，让其宣称“应该去虹桥医院”、“现在舒服多了”等广告语。
　　对于近期违法医疗服务广告略微抬头的情况，上海市工商局有关负责人表示，今年将继续对违法医疗广告采取高压态势，违法医疗广告一旦蠢蠢欲动，工商部门将严惩不贷。
　　另据了解，元旦春节期间，上海工商还开展了对节日广告市场的专项执法检查，针对食品、药品、医疗服务、餐饮、旅游等重点行业，在各商场（卖场）、书报零售摊点等公共场所进行了执法检查。共查获违法广告117件，当场予以立案23起，并向企业发放广告宣传材料2800余份。早报记者 吴洁瑾
　　