到岸后，外包装已经破损。CT现已不能正常工作。
　　[来源：中国质量万里行]
　　中国质量万里行杂志社记者 王黎明 特约记者 郭 淼
　　浙江温州友好医院是当地一家知名的民营医院，医院为了进一步提升服务质量，于2003年7月花费近千万元进口了一台美国通用(GE)电气医疗集团生产的CT产品，可CT运到友好医院后却故障不断，至今，该CT已无法正常工作，给医院带来很大损失。友好医院手拿合同找通用索赔，却遭到拒绝。“世界最大公司之一的通用不讲诚信？”友好医院的院长郑树新不禁发出疑问。
　　通用CT半年出现故障60次
　　“这台16层螺旋CT大滑环出了毛病，它现在因为有偏差，不能作圆形转动，机器运作时发出的噪声尤其大，而且机器动不动就会出现不扫描、死机等故障。”2005年12月11日上午，浙江温州友好医院CT室里，该院放射科医师马驰忧心忡忡地向记者介绍了该院最先进的设备――美国通用公司医疗集团生产的16层螺旋CT目前的运行状况。
　　据院方介绍，2003年7月，友好医院通过温州市粮油食品对外贸易公司向美国通用公司医疗集团进口了一台总价为82.7万美元的16层螺旋CT，当时这台CT在浙江省系首台引进的进口医疗设备，据说那时同类设备在国内也仅有3台。
　　友好医院的院长郑树新告诉记者，CT的引进本是医院的一件大喜事，但接下来的事情却让大家怎么也乐不起来。
　　郑树新告诉记者，该台CT运到医院当天，外包装不仅陈旧而且已严重受损，医院当即请专人现场拍照记录并通知通用公司，该公司也来函表示歉意，同意院方先卸货安装，凡由设备质量问题而造成的所有损失均由他们承担。
　　新CT投入使用后不久，医院操作人员发现CT出现异常噪音，与通用公司医疗集团再三联系后，他们派来技术人员查看了设备，结果认定这是正常的磨合期反应，要求医院放心使用，“但是谁也没想到，这台机器以后出现的问题就越来越频繁，越来越严重了。”
　　更让友好医院生气的是，这台机器在安装5个月后，即2004年3月15日以后，通用公司再也没有进行过任何的保养和维护，更不用说对噪音问题进行专门检查。在整整一年多时间内，友好医院给通用公司打了无数电话，但一再推脱。一直到了2005年3月25日才来了三个工程师，医院要求工程师对机器进行维修，工程师则说要请示上级领导同意才行。友好医院方面随即拨打了通用公司的服务电话，但通用领导明确表示：不能对机器进行检查和维修！
　　2005年4月5日通用公司又来了一位工程师，打开了机架后盖，发现负载有滑环、球管、探测器以及许多附件的轴承有严重质量问题，即间隙明显宽窄不均，超出它的误差范围10倍甚至20倍以上。面对如此严重的质量问题，通用公司又采取了拖延战术，当检查完问如何处理时，他们回答说：“一个星期会给你一个满意的答复。”可是，一个星期、二个星期、一个月过去了没有任何回应。直到2005年5月9日，又来了三位工程师，对轴承所出现的质量问题再次鉴定并进行了拍照，其中一个工程师感叹道：“真想不到会出现这样严重的问题。”
　　在马驰的办公桌里放着一个笔记本，里面记录着CT买回后的每次维修情况。记者注意到，2005年1月至6月，半年时间里CT就出现了60多次故障，最多一个月竟有13次之多。
　　“这台机器耗费了我们太多的精力，也使我们医院蒙受了巨大的经济损失，声誉受到很大影响。我们对GE公司的产品已失去了信任和耐心。”马驰说。
　　医院要求无条件退货
　　“CT不但存在严重质量问题，而且还与合同中的约定大不相同，我现在强烈要求退货。”郑树新在接受记者采访时说。
　　事实上，郑树新提出的“退货”要求在合同中有明确约定。合同的第19条“索赔解决方法”第一款为：同意买方退货，并负担因退货而发生的一切直接损失和费用以及为保管退货而发生的一切其他必要费用。
　　郑树新告诉记者，通用公司作为全球规模最大的企业之一，按合同办事，遵守诚信本是在情理之中的事情，当初自己在选择通用公司产品时也是冲着它是世界五百强来的，但现在看来，通用公司根本不按合同办事，毫无诚信可言。
　　郑树新告诉记者，按照医院和通用公司医疗集团的合同，16层螺旋CT工作站本是按规定配置Sun Vitrasparc 
80主机(太阳工作站)，但实际上CT配置的主机(工作站)却是惠普PC机。据医院了解，太阳工作站和惠普工作站价格就相差6万美金，而且这么重要的事情通用公司医疗集团从未向友好医院打过任何招呼，这种违背合同的做法让他们“中了招”。
　　另外，按照合同规定，在合同签定之日起，通用公司医疗集团给友好医院提供2名相关人员去上海华山医院培训，但按规定2个月的培训事实上只有2个星期，而且据两名接受培训人员称，他们在上海连CT也没摸过一下，培训显然在走过场。此外，合同中通用公司医疗集团承诺为友好医院提供2名出国考察培训名额，自合同签定后一直都没有兑现。
　　在机器操作使用方面，友好医院的CT使用一年多了，通用公司也没有提供与其配套的中文操作使用说明书，而提供的却是通用公司另一型号单排CT中文操作说明书，说明书仅部分操作与医院的16层螺旋CT雷同。
　　同时CT一个重要的功能“三维”迄今仍无法开通，就连CT机的重要功能冠脉造影至今没有做过1例检查。医院为此曾多次与GE(通用)公司服务部提出质量投诉，但一直没有得到任何答复和解决。 
郑树新告诉记者，如果通用公司再不履行合同义务他们将起诉通用。
　　通用拒绝退货承诺换机
　　对于郑树新提出的按照合同约定要求退货的主张，通用公司医疗集团持什么态度呢？
　　记者在友好医院找到一些双方就这一问题进行协商的相关资料。据资料显示，2005年7月份，通用公司医疗集团杭州办事处客户经理朱红建为此事专程赶到医院(协商)。
　　朱红建将一份拟好的备忘录交给友好医院，这份备忘录较为详细地阐明了通用公司医疗集团处理这一问题的态度。
　　其主要内容为：通用公司医疗集团为友好医院更换一台同挡次全新的16层螺旋CT，同时通用公司医疗集团回收医院原有的16层螺旋CT。
　　2005年11月12日，友好医院为进一步对CT严重质量问题的相关责任进行认定，约见通用公司杭州办事处客户经理朱红建和通用公司大中区运营经理叶仲广两人来到医院作最后一次协商。协商内容与此前几次基本一样，当友好医院再次提出要求退货时，叶仲广说：“GE(通用)公司在中国从来没有退货的先例，给你换台新的已经是个人面子了，这是我代表GE公司对你说的话。”
　　2005年11月12日，《温州都市报》的记者在上海采访了通用(中国)公司医疗集团市场部总经理曹承治。
　　曹承治告诉记者，CT外包装当时有受损问题，他们公司也及时派人去处理， 
公司承诺一年内按合同进行保修，机器安装完毕后，CT开始正常使用，当然CT以后碰到一些维修和保养问题他们也及时派人去做维护了。
　　但是后来通用公司发现友好医院有10%的尾款拖着不付，通用就与温州友好医院进行磋商，告之如果不付尾款，通用公司的保修就暂停。曹承治强调：“这样做的目的就是让他们把尾款还给我们。”
　　谈到CT太阳工作站置换成惠普工作站这一问题，曹承治认为惠普工作站性能比太阳工作站更好，但是记者询问这两者的价格时，他说自己也不清楚。
　　2005年 
12月14日，记者来到北京经济技术开发区的GE(通用)公司医疗集团总部进行采访，接待记者的是集团市场推广经理董霍恩。董霍恩仔细听取了记者反映的情况，表示及时将此事上报于集团高层领导，尽快给记者一个满意答复。但是截止记者发稿时，记者仍然还未收到GE(通用)公司医疗集团反馈过来的有关信息。
　　郑树新对通用公司只换不退的做法坚决不同意。他告诉记者，退货是双方在合同中明确约定的，通用应该履行合同中的义务。另外，据记者了解，同款CT现在的价格与友好医院当时的购买价格相差达20多万美元，这也是友好医院方面不愿只换不退的原因。
　　律师：通用应当承担责任
　　通用只换不退，友好医院只退不换，双方争执不下，为此，记者采访了中国消费者协会法律顾问、著名维权专家邱宝昌，请他谈谈对此事的看法。
　　他告诉记者，这是一个合同纠纷，买卖双方签定了合同，就应该按照合同约定来享有权利，履行义务。友好医院与通用医疗集团争议的焦点就是产品的质量问题，因为产品的质量出现问题，导致了这种纠纷，所以通用公司应该承担相应的责任。这是因为，通用公司有明显的违约行为，比如工作站由SUN被调换成HP的，再如中文说明书和员工培训等。他特别强调，按照工业产品使用说明准则的国家强制标准，中文说明书是产品的一个部分，如果没有，可以视为产品不合格。
　　在谈到友好医院关于CT货款还有10%未付导致通用公司暂停维修服务一事时，邱宝昌告诉记者，通用公司销售了不合格的产品，更换、维修或退货是通用的义务，绝对不能把交付10%的尾款作为对产品进行维修的先决条件。
　　邱宝昌还告诉记者，温州医院要求更换设备并得到相应的赔偿，这个要求并不过分。这是因为，双方的纠纷就应该按照合同的约定去履行，如果没按合同约定履行义务就应当承担相应的违约责任，这种责任包括直接损失和间接损失。对于此事件的最终结果，本刊将继续关注。
　　