
　　据可锐职业顾问客服中心在对京、沪、穗、深四地200名女性经理人在职场发展中遇到问题进行调查时发现，37%的女性经理人在职场中遇到不公平竞争，同等级别的岗位、职位，优先让位给男性经理人；28%的女性经理人表示，在工作中，如果自己有失误，承担的责任和风险要比男性经理人多，社会对女性经理人的宽容程度要比男性低，她们更容易受到同性和异性的排挤。那么，那些在男性经理人世界中颇有建树的女金领们，有什么秘诀呢？
　　必要时候还是要示弱
　　敏某 咨询公司市场部主管
　　因为自己身为女人，我清楚地知道某些特质，比如有些行业对自己的发展不是很有利，有些情况下工作进展也会因为自己的性别而受到限制。不过，“有志者事竟成”不无道理，许多时候需要智取而非蛮夺。说得夸张点，我的工作忙起来真的是“日理万机”，神经时刻要紧绷着，不容一点马虎，尤其是细节的处理上。于是久而久之，不可避免地造就了自己外在很“刚性”的一面。然而，我一直提醒自己的是：外在的“刚”也要懂得隐藏，必要的时候还是需要表现“柔”的一面，有时候这样的处理方式更加能够完满地解决问题，柔能克刚是自然道理。
　　我的工作中经常要接触到很多形形色色的人，除了客户还有同行，其中有许多都是男性，从事的工作性质和我的差不多，只是因为某个项目或者某次合作而碰到一起。如果在生意场上与人打交道时，还是不忘时刻表现自己在公司内的那种“刚”，那就可能会产生不必要的麻烦，或者共同面对的问题会被僵化，得不到妥善的解决……我们要做的是懂得用巧妙的方法去化解矛盾而非激化矛盾。许多时候，女人的角色的确很派用场。适时地“示弱”不是真的不行，而是一种工作上的战术，一种简化问题的方式。
　　其实人最大的敌人是自己。许多跟我一样的女人并不是因为自己做不到，而是因为自己不愿做，这是一个战胜惰性和勇气的问题。但是当自己达到了一定目标、到达了一定程度，又要面对新的问题。是否愿意必要的时候给一点让步、做一点牺牲？这就是一个战胜自己自尊心和好胜心的问题。如果想通这些，端正好自己对内与对外的态度，其实做一名的优秀的管理者并不难。
　　也许女人更适合搞人事
　　贺女士 某外企物流公司人事主任
　　我觉得在现代这个社会，应该不会再产生什么“男尊女卑”的思想了，在标榜“女人也撑半边天”的同时，我们的确赢得了属于自己的一份尊严和骄傲。在越来越多的领域，事实证明许多女性并不比男同行做得差。如果把人从事的工作以工作对象粗略地分类，不外乎和人打交道以及和物打交道两种。这其中，和人打交道又是极其复杂的。
　　我个人认为，女人在这方面似乎更具有男人不具备的职业经理人所要求的特质。在处理人事的问题上，女人应该是占优势的，或者说，女人更适合担任人事方面的工作。我们更耐心，有时候也更具亲和力，而且心思缜密，面对人际关系上所可能发生的问题更可能具有自己一套处理的方法。比方说，有某些男人们不一定拉得下面子的场合，女人却不同，反倒可以坦然处之。所以，女人也有自己适合的行业和领域，也有自己擅长的方面。现在女性担任领导者或管理者的现象也越来越普遍，那是因为就性别的特性扬长避短的结果，这也更
　　加有利于企业乃至整个社会的发展。
　　平衡好自己的角色
　　Linda 某化妆品公司公关经理
　　身边人一直形容我时髦、独立、能干。的确，从事时尚类的工作，本身人就应该是紧跟时尚的，而又因为工作性质的关系，我也承认自己被熏染得很“小资”。也许在别人眼里，我的确是一个被人羡慕的角色。
　　但是，所面对的工作压力、生活节奏和习惯、自己的个人问题，其实都是困扰我的事情。不难想象我们的工作压力有多大，不断地接触客户、洽谈项目、协调事务，事无巨细地面对工作。时刻要为各种各样的小问题或者可能出现的情况担心。在工作之后需要放松缓解，于是面对朋友和家人又不能完全将工作的情绪带入个人生活中。其实，我以前的男友和我一样，都是工作上很忙碌的人。在一起时彼此都宣泄工作上的压力，又都不懂得调节自己的心情、转换自己的角色，于是最终结局是两败俱伤地分手。那也就是为什么我现在虽然拿着高薪、过着充实的生活，却依旧孑然一身的原因。
　　所以，平衡好自己的角色不容小觑，找到自己生存的平衡点就好像摆正了天平的两端，这样生活才会和谐。工作时候就是工作的状态，哪怕别人给自己封上“女强人”的称号也只能甘愿接受；而在工作之外就应该是属于自己的空间，面对家人时就是家庭型，面对朋友时就是友谊型……公私分明，张弛有度，即使是女强人，也要做个“中和”的女强人。
　　