&nbsp; 
　　女人之“退”，是指女人为了家庭而作出的让步。
　　社会上叫嚷让女人退回家其实已经嚷了很多年。其实，压力重重的职场拼杀，决非女人所愿。问题是：承载女人和孩子的家庭方舟能经得起狂风暴雨吗？身为母亲，女人必须明智地抉择自己的进退，以确保家庭之舟经得起风浪。
　　个案
　　1 退入绝境
　　秀秀的老家在一个贫穷落后的小山村，她是一个特别吃苦耐劳的女人，非常能干，不甘于闭塞落后的生活，来到重庆打工。秀秀经过5年的拼搏奋战，花钱买到了城市户口，自己顶了一家店面做小餐馆，生意做得虽然不大，但尚算有声有色。
　　孤身在重庆生活的秀秀对爱情和家非常渴慕，朋友介绍她认识了大明。大明的家远在北方农村，在一家公司做白领，收入不错。两人一拍即合，很快就结婚了，在租来的房里，大丈夫气的大明对秀秀说：关掉小店，以后我养你。
　　听到大明这句话，秀秀心里非常甜蜜。在重庆这么多年来，自己独自厮拼，起早贪黑累死累活，尝过了太多酸甜苦辣，现在终于有了男人的臂膀可以为自己挡风遮雨，实在是求之不得。何况，即使自己不愿意，但为了家庭安宁，也是可以退让的。
　　秀秀关掉了自己的店，退回来在出租屋里安心做大明的妻，很快他生了个女儿。大明月入4千，秀秀算计着过生活，一家三口过得非常舒适，预计在明年按揭一套房子。
　　可是天不如人愿，大明所在的公司管理出现混乱，业务不景气，大明硬着头皮上了一个大项目，处处都向他伸手要资金，大明有点捉襟见肘。秀秀二话没说，拿出自己辛苦数年的全部积蓄，约6万元，以解燃眉之急。未料大明这一把博输了，血本无归。心力交瘁的大明一下子病倒了，送进医院后，被检查出患有绝症。看着病倒的丈夫和嗷嗷待哺的幼女，秀秀束手无策。屋漏偏遭连夜雨，由于生活困难，体弱的女儿又患了重症，秀秀一家陷入绝境……
　　得失算计：秀秀的退让让她从激烈的社会奋斗中闲了下来，有了更多的时间料理家庭，照顾丈夫和孩子的起居，将家庭经营得更加温馨。可是，一味将家庭重担压在丈夫一个人身上，风险性提高，相对被动，一旦出现意外，秀秀的境况就变得非常艰难。
　　家庭情况分析：结婚时，他们连住房都没有，两人都是外地人，毫无依靠，在这样的情况下，更增添了退的风险，最终让自己退入绝境。
　　退的前提：经济实力。千万不要以为谈到钱就很俗，一涉及到生活，油盐柴米哪一样离得开钱？这就叫经济基础决定上层建筑。很多女人其实都是愿意退到男人身后被呵护的，但问题是你想退回去依靠的那棵树能不能撑得住风雨，能不能保障你的未来无风雨之忧，至少生活质量比起原来不会有滑坡？这些都是需要引起你重视的因素。假若你在自己挣钱花的时候能够理直气壮地给自己买雅诗兰黛，退回家后走到化妆品柜台还要想一想本月开销是否超支，那么劝你还是自己出来挣钱为好。　
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2退不得其心
　　阿舒人近中年，是个能干的小学校长，可谓事业有成，生活中惟一的缺憾是老公非常花心。阿舒反复检讨自己，认为是自己的优秀让老公有压力，于是毅然决定从校长的位置上退下来，甘心做一名普通的小学教师，收入一下子少了3千余元，略低于做公务员的老公。阿舒以为自己的退可以换回老公的心。孰料不久以后老公还是跟她离婚了。离婚之后，阿舒带着小孩，收入又减少了那么多，生活过得非常拮据。
　　得失算计：阿舒的退让她有了更多的闲暇经营她的爱情，让她得以放低姿态追求感情，可是从他们当时的感情状况来分析，老公的花心根深蒂固，并不是你的一点点时间和用心就可以换得回来的。即使你想牺牲一头来换取另一头，也要评估一下情况的走向是不是会像你想象中的那样。在退之前，女人一定要确定，是不是有一棵大树在等着你退过去依靠。
　　情感分析：衡量你们的情感是不是真的融洽到允许你退的地步。他今天承诺给你很好的生活，明天就杳如黄鹤无处可觅，悔恨的是你自己。
　　退的前提：男人素质和情感状况。你的男人如何，这是决定你是否应该退的决定性因素。除开经济方面的原因，他还必须负责任，懂担待，最起码是一个靠得住的男人，不会在你退让之后再弃你而去，衡量一下你的老公人品如何，然后再决定退与不退。
　　声音&gt;&gt;

　　1 不退，是因为没有遮风挡雨的大树
　　“我愿意做大男人背后的小女人，可是找不到这种大男人，只好凡事亲力亲为。”
　　--安安
　　安安是一家知名外企的部门主管，高级女白领，优秀能干，可是说到工作她却是满腹苦水。“因为担心塞车，每天天不亮就要起床，在公司累得像只狗，还要应付上司的脸色，下属的牢骚。年轻能干的女孩子一茬接一茬地冒出来，压力别提有多大。”
　　安安也有自己的梦想，从内心渴望着自由的生活，不愿意受到各种来自外界的羁绊。她一直希望自己有一天能够挣到足够的钱，然后移民到某个欧洲小国，隐居海岛，过无忧无虑的日子。追求安安的男人很多，也曾经有人提出结婚后让安安退回家做全职主妇，安安说：提出这种建议的男人也不想想，他一个月挣的钱还不够她去香港购一次物，怎么可能让她安心退下来？
　　最后安安苦笑着说，谁不愿意退到大男人背后做小女人呀，女人的独立其实多半是被逼出来的，因为找不到这种符合梦想的大男人，不得已，只好自己走出来，自己养自己。
　　(很多女人从内心里都是希望退到男人背后做小女人的。女人们何尝喜欢那些厮拼的惨烈，可是在条件不成熟的时候，理智的做法就是：坚持住，不退让。)
　　2 退是因为爱，却也谋杀了爱
　　“退回厨房容易，重上厅堂难。”
　　--小蝶
　　刚结婚的时候，小蝶的丈夫就让她立马辞职回家。小蝶是性格温顺的女人，加上对丈夫赚钱的能力深信不疑，于是没有半点异议就辞去了她那份月薪5千的很不错的工作。回到家里洗手做羹汤，当全职太太。
　　刚开始那阵，丈夫回来总是乐呵呵地搂着小蝶，甜蜜地说：我最喜欢我们小蝶这种小鸟依人的女人，被人等的感觉真好。丈夫的话让小蝶非常的心安理得。
　　几年以后，丈夫的公司越做越大，渐渐地越来越忙，在外面的时间越来越多。好容易等丈夫回到家，两人几乎没有任何共同语言了，常常是他一个人坐着发呆也不愿意多跟小蝶说句话。小蝶有时会蹭过去，关心地问他是不是公司有什么问题，往往得到的回答是非常不耐烦的三个字“你不懂”。这三个字噎得小蝶什么话都说不出来。确实，几年来，除了安心家务，对于外面的世界，她确实什么都不懂了，这是小蝶的痛处。
　　丈夫经常会带一些助手和搭档回来谈事情，小蝶看到那些干练的女人们跟丈夫谈得眉飞色舞，她一句话也插不进，只能讪讪地端茶递水。她明白了，是她自己的退让造就了自己今天的处境，对于一个女人而言，退回厨房容易，重上厅堂难。
　　(退，绝不应该是精神上的退让。为了迁就一个男人而放弃自己的所有是我们坚决不提倡的。一退再退，等到退无可退时，你就走上了绝路。如果你认为退回家即意味着万事大吉，慢慢等老，那么对不起，你还并不具备退回家的起码条件，这样的退回家不过是意味着你对社会缴械投降，静等自己被社会和老公淘汰。每一个女人都应该经常为自己充电和更新，居安思危，时刻想到自己回到家中是为了生活得更好，而绝不是对现实生活的一种逃避，也绝不是自己无能力参加社会竞争。所以，不仅不能将自己的所学所长通通忘光，还应该多吸收新的营养，这样才能使自己跟上时代的步伐。你应该随时准备好，系上围裙下厨房，脱掉围裙马上就能上厅堂。如果你只会让，不会上，那还是不要退的好。)
　　3 退是一种姿态，不是目的
　　“以退为进，新派太太的策略。”
　　--一美
　　高学历，无固定职业，在家以自己的方式协助丈夫处理工作上的事务，这就是一美这种新派SOHO太太的生活状态。她的灵感其实来自于她那做外交官太太的女友。女友随丈夫驻国外后，经常搞些家庭沙龙，很多丈夫在正式场合洽谈艰难的事，在太太的沙龙上，很轻松愉快就得到了解决。
　　一美听了女友的经验谈，心想为什么不能把这种方法用诸国内呢？恰好她厌烦了自己单位的教条，索性辞职回家，专心辅佐夫君的事业。一美的丈夫自己开着一家公司，工作除了拓展市场外，企划、报表等杂务也需要一一过问。对于此类工作，一美可谓驾轻就熟，她与丈夫默契地配合，使丈夫有更多的精力投入到新市场的开拓中。有丈夫需要拉拢的客户，一美也亲自公关，走太太路线，跟客户们的太太保持友好往来，让丈夫的事业少了很多后顾之忧。她的丈夫经常说，自从一美辞职回家后，他的事业蒸蒸日上。一美说，做一个合格的专职太太，其实也是需要能力和天赋的。
　　(形式上的退让其实是为了更好地前进，这种策略性的退让无疑是值得大家学习的。退回家只是一种姿态，而绝不是最后的归宿，不代表退出社会，退出生活，退出自我。女人之退，退了之后有了大把的闲暇，不用担心打卡迟到，不用伺候挑剔的上司；不用小心地对每一个人微笑，不会再被动地卷入无聊的竞争，时间支配上有绝对的自由，你首先应该经营自己，为自己充电，然后应该把更多的心思用来经营家庭，照顾老公和教育孩子。)
　　调查&gt;&gt;

　　1.面子。尤其是自己的事业做得非常成功的男性，如果妻子还在外面辛苦挣钱，他会觉得自尊心受不了。
　　2.气量。有些男人气量非常小，总觉得妻子在外抛头露面难免会招蜂引蝶，说不定还会给自己戴上绿帽子。
　　3.大男人主义。受传统观念影响，觉得“男主外女主内”是天经地义，妻子在外太能干了，会让丈夫觉得难以驾驭。那么，女人们对此是如何回应的呢？
　　A女：“为了不影响夫妻感情，以他的决定为重。”
　　B女：“假如我的老公有足够的钱，有足够的实力让我依靠，我还是愿意退让。只可惜，他没有，所以，我如果不坚持怎么过更好的生活？”
　　C女：“我有足够的能力养活自己，干嘛回家看男人眼色行事？花自己挣的钱，舒坦自在。自己有钱才不那么被动。”
　　D女：“让他知道，尽管我爱他，爱我们的家，但我不会为了这爱放弃自我。”
　　我们在调查中发现，85%的妻子在听从丈夫的意见退回家后，并没有能够得到当初预想的幸福。这些不幸的女人中，40%是因为回家后，生活与社会脱节，反过来被丈夫嫌弃她们不思进取；50%是因为自己后悔，觉得为了家庭放弃自我很不值得，从此争吵频频；10%是因为丈夫事业失败，家庭面临困难。由此可见，盲目听从丈夫的武断意见，放弃自我，实在是非常不理智的行为。
　　2&nbsp; 