 少女的做作不宜 
　　人与人之间，第一眼印象也影响到你们日後的相处模式。第一次约会成功与否，也往往关系蓍你和他之间是天长地久，或是无疾而终。你一定希望第一次约会就把他的心牢牢抓住吧！





第一次约会的六大禁忌
精彩文章推荐：必读--情人节送礼秘籍 VS 你的幸运约会地点在哪里 

　　禁忌一：少女的做作不宜
　　适度流露女性的可爱与娇媚可以很快掳获他的心，但是太过可爱，却会让男人觉得自己在和邻家的小女生约会。如果你有在晚饭後请他回家小坐的打算，不妨事先在桌上放一些可能吸引他的书籍或画册，一来可以制造话题，同时也可以表现出你的品味。>>>吸引心上人的十种方法
　　小编：大部份男人都希望认识一个有成熟魅力的女人，即使他们会欣赏小鸟依人的女性，也不希望和一个少不更事的女生约会。你也不希望身边的他是个沉迷於电动玩具或模型玩具的大男孩吧！>>>成为魅力女人的十要诀
　　必胜小提示：男性希望和什縻样的女性约会？成熟的打扮及谈吐，能让他们觉得和自己的程度相符合；坦率大方的沟通模式，可以不用一直猜测对方的心思，也不至於使他们觉得像在跟外星人约会。伪装是最不受欢迎的，尤其在约会时，坦率被当成难能可贵的美德。>>>测试：你对爱情是否够坦白
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室那壶不开提那壶 


第一次约会的六大禁忌
　　禁忌二：那壶不开提那壶
　　把生活经验和别人分享是坦率，但万一整个聚会变成自己的个人脱 
秀，可就不太妙了。每个人都希望能够表现出美好的一面，当你和对方谈话时，适度的让对方发表意见，甚至於巧妙的将话题转到对方身上，让他有表现的机会，同时也增加自己了解对方的机会。有时只因伴侣所说的几句话，约会就变得非常不平凡。
　　虽说一般人在约会中十分强调「绅士风度」，但作为一位善体人意的女伴，可别得寸进尺，让初次约会的对象吃不消，譬如：挑剔他选的地点不对，抱怨时间不佳或菜肴不精致等，不但会破坏气氛，而且也容易使男人退缩，认为你对他不感兴趣，或者你根本是个很难伺候的人。试着不着痕迹地关心对方的感受，观察一下他喜欢的事物和话题，让他油然而生对你的好感。太早讨论敏感的政治话题 


第一次约会的六大禁忌
　　禁忌叁：太早讨论敏感的政治话题
　　政治在这叁、五年来，已经成为一般人茶馀饭後的重要话题。适度的政治理念，可以展现出你特有的深度，但为了政治理念不同而和亲人、情人针锋相对的也大有人在。无论你是哪一个党派，最好先探探他拥护的政党是什縻，如果支持的政党不同，在早期的交往中还是避免把政治搬上台面来谈，以免一段恋情胎死腹中。
　　万一真的谈论起政治理念时，你可以抱持比较温和的态度，即使理念不相同，一般男人还是能够接受的。政治信仰可以强烈，但手段必须婉转，很多男人被张牙舞爪的女人吓坏了，如果你可以理性表达自己的主张，又不失包容异己的胸怀，政治谈或不谈就不成为问题了。把他当成冤大头 


第一次约会的六大禁忌
　　禁忌四：把他当成冤大头
　　相信大部份女人都对约会的花费感到迷惑，如果经济许可的话，当然可以每次都出入高级饭店，但这一笔可观的花费该由男人负担全部的费用吗？还是一人一半？甚至各付各的？你们可以协调出最适合自己的方式，但是不要把他当成大金主，如果太过挥霍，只曾让他心灰意冷。急着把他套牢 


第一次约会的六大禁忌
　　禁忌五：急着把他套牢
　　当你不确定能否和一个男人长期相处或交往时，提到你未来的远大计划：例如你想在哪里买房子，你要生几个小孩，这类的话题都会把一次美好的约会破坏掉。男人也想要结婚，想要有自己的孩子，但在时机还没成熟时提这些事，只会让他们觉得已被套牢了。接下来，你就会看到他从你手中溜走。打扮过头 


第一次约会的六大禁忌
　　禁忌六：打扮过头
　　适度的打扮可以让女人或典雅、或可爱、或清纯，无论你是哪一种面貌的女人，最重要的是，将你最真实的一面表现出来。当然，浓妆 
抹会把他吓跑的。男人喜欢看到女人明艳照人，尤其是自己的女伴光鲜亮丽，会让他们觉得很有面子，但也希望你的美貌是浑然天成。所以，他们不会想知道你保养或化妆的细节，包括你用了多少发卷、以及哪些品牌的化妆品。
　　万一你碰巧也是会花很多时间精心打扮自己的女人，不需要担心，只要你在男友来家中拜访前，把部分美容保养品收起来，以免让他对於你的美容过 
太敏感。为爱人准备一份福至心灵的甜蜜还有许多秘诀自不待言，如：真实而自在地表现你自己，随性处理突发事件，注意自己的礼貌和风度，尽量维持浪漫的情绪等。
　　2  