
　　病例一、少女腿疼两月原是骨髓发炎 
　　17岁的高中学生汤某两个月前偶感大腿疼，近几天来，大腿疼痛加剧，但一个小时以后又自行缓解。经医院骨外科确诊为慢性硬化性骨髓炎。由于病情拖延了两个月，病变范围逐步扩大，给治疗带来难度。
　　提醒：这种病主要是病人感染了细菌引起。目前，汤某股骨骨干有6厘米左右的骨皮质增厚，骨髓腔变窄，从而引起疼痛。当孩子出现不明原因的腿疼时，应及早就诊。 

　　病例二、16岁未来月经原是先天畸形
　　16岁的婷婷自12岁开始乳房发育，身高体重也正常。但4年过去了，婷婷仍未来月经。母亲带其到市中心医院妇产科就诊，检查发现其生殖器先天性畸形，只有卵巢，但是没有阴道和子宫。
　　提醒：因为有卵巢，雌激素仍有分泌，所以婷婷的乳房发育正常。少女一般在乳房发育一年后会有初潮，如果超时不来，应及时上医院就诊，做B超检查，排除生殖器畸形。
　　病例三、拖地滑一跤太婆竟变矮
　　病例：袁婆婆3个月前在家拖地时不小心摔倒，感到腰部有点隐痛。儿子春节回家，发现母亲突然变矮，背也有点驼。到医院骨科就诊，才发现是胸椎压缩性骨折所致。由于骨折时间过长，错过了治疗最佳时间。
　　提醒：老年人骨质疏松，稍有不慎很容易发生骨折。平时应适当补充钙片，进行户外活动，晒太阳。受伤后应在医生指导下多进行腰背肌功能锻炼，有助于恢复受损软组织的正常功能。
　　病例四、双腿长红点涂药后眼肿腹痛
　　病例：近日，8岁的琴琴双下肢两侧出现红点，其母为她搽了皮炎平，不料昨日一觉醒来，琴琴双眼肿胀得难以睁开，肚子疼痛不已，直喊想吐。父母见状忙将其送至医院，经检查确诊为“过敏性紫癜”。
　　提醒：过敏性紫癜一般以下肢关节周围及臀部出现红色淤点为首发症状，常伴有皮疹、腹痛、血尿、关节痛等症状。很多家长自行给孩子用药，容易耽误病情，严重时容易造成肾脏损害，引发消化道出血，甚至颅内出血，危及生命。   