
　　在脾气变化的背后，常常隐藏着多种严重的疾病。这类疾病很多，最常见的主要有以下几种：





脾气有变当心哪些病？　　精神分裂症
　　脾气改变若发生在青壮年尤其是青年人身上，首先应考虑患精神病，而最常见的又是精神分裂症。
　　病人的主要表现是：情感淡漠，对周围的人和事漠不关心；意识清楚，但思维紊乱，讲话内容缺乏内在联系等。
　　提醒：警惕精神分裂症的危险行为
　　小编插语：精神分裂症危害着人类的身心健康，要想战胜它，就让我们先来认识它，看清它的真面目吧>>>>详细阅读
　　老年性痴呆
　　如果是60岁以上的老年人，在记忆力下降之后，发现其性格变得主观、固执、急躁、喜怒无常、自私、多疑、常常为生活小事而争吵，和家人处不来时，甚至蛮横无理或行为古怪，幼稚或愚蠢，让人啼笑皆非，难以捉摸。这时要想到老年人最常见的疾病――老年性痴呆。>>>>老年痴呆有10大警兆
　　关爱女性：女性防痴呆警惕六种病
　　慢性疾病
　　常见的有：肺心病―――出现幻觉，言语错乱或行为反常等；
　　肝硬化―――出现烦躁、易怒甚至毁物、打人等粗暴行为。>>>>你有得这些慢性病的征兆吗？
　　更年期综合症
　　如果更年期妇女出现性格改变，变得急躁、好生闷气、好挑剔，或抑郁、焦虑不安，或合并有乏力、失眠、多汗、心悸等植物神经失调症等，应想到更年期综合症。>>>>女性进入更年期的标志
　　提醒：别把这些病当作更年期综合症
　　中毒性精神病
　　长期服用一些药物，如阿托品、溴化物、异烟肼、肾上腺皮质激素等，以及某些含重金属（铝、汞）的化学物品，如果出现性格、行为的改变等现象，应考虑到中毒性精神病。>>>>精神病是刺激出来的吗？
　　慢性酒精中毒
　　长期较大量地饮用烈性酒，如出现性格改变，冷漠、粗心、对工作和生活无兴趣，同时智力明显下降，很有可能是慢性酒精中毒。>>>>酒精中毒的家庭急救！
倾诉您心中的不快<<<<欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   