




　　百姓经常用“春寒料峭”、“乍暖还寒”来形容春季气候特点，的确在早春时节冷暖空气频繁交汇，天气多变忽冷忽热。此时，人体若不注意保健、保暖就易患上许多流行性疾病。
　　有关专家提醒人们，春季易流行八种疾病，还须注意自身防护。
　　溃疡病
　　春季机体代谢增高、胃液增加，凡此种种，会引起胃酸分泌增加，从而引起或诱发溃疡病。溃疡病人应合理膳食、劳逸结合、保证睡眠、防寒保暖、稳定情绪。
　　过敏性疾病
　　春暖花开，杨柳吐絮和万物复苏，致病微生物、花粉、杨柳絮等致敏原容易使过敏性体质者机体产生变态反应，由此而患哮喘、荨麻疹、过敏性紫癜。
　　心血管病
　　春季，人的情绪处于旺盛期而不稳，加之春寒使血管收缩、血压升高，体内脱水而血液黏稠，易引起心血管病。注意保暖、补水，稳定情绪。
　　甲型肝炎
　　凡出现发热，吃不下饭，感到恶心、呕吐、乏力、面黄、小便像浓茶等症状时，应及时去医院诊治，检查是不是甲肝。
　　结核病
　　随着阳气上升，体内阴、阳失衡，机体免疫力下降，结核菌可能乘虚而入。
　　流行性出血热
　　突然畏寒，继之高热、面红、胸肩部红，伴有头痛、眼眶痛、腰痛和皮肤出血点的病人，应及时去医院诊治，以免贻误病情，痛失抢救良机。
　　流行性脑脊髓膜炎
　　发现突然高热、头痛、喷射击状呕吐、惊厥和皮肤黏膜有出血点病人，应及时去医院诊治。
　　风疹
　　此病多发热，体温不太高，1至2天后面部、颈部皮肤出现淡红色疹子，在24小时内迅速蔓延至全身，但手掌、足底大多无疹子。确诊的病人应隔离治疗。   