
　　浪漫情人节就要到了，吃过情人节晚餐，男孩女孩在分手的时候难免会热吻一番。搜狐健康提醒您：接吻会不可避免地跟对方唾液接触，很自然会“交换”双方口腔内经常存在的细菌，这样就有可能互相传播疾病。

　　热吻的时候，如果双方口腔没有溃疡，身体又健康，抵抗力足够，细菌就不容易作恶，口腔中的细菌可“和平共处”。
　　可是，如果接吻太激烈，咬伤嘴唇或牙龈，或者本身就有口腔溃疡，其中一方的抵抗力又弱，这时候便有可能出现“接吻病”，造成口疮、喉咙发炎，甚至更严重的坏血病。
　　年轻人接吻太频繁，会染上“急性接吻病”。“接吻病”的严重程度，受到以下几个因素的影响：

病原微生物的恶性程度：如急性的病毒性传染病病毒（乙型肝炎）。 
细菌数量：口腔卫生越差，口腔细菌量越多，致病的几率越高。 
接触时间：接吻时间越长，互换细菌的数量也越多。 
　　传染性单核细胞增多症
　　这是常见于年轻人身上的“急性接吻病”。传染性单核细胞增多症是由EB（Epstein-Barr 
virus）病毒引起的一种急性网状内皮系统增生性传染病，这种“接吻病”是通过口水、飞沫散播。 
一般地讲，如果对方带菌，不论口腔有没有溃疡，Kiss之后24小时，另一方会被感染。
　　临床特征为发热、咽峡炎、淋巴结肿大、周围血中出现大量的异常淋巴细胞。本病以秋冬多发，多见于小儿及青少年，16-30岁的青年患者居多，35岁以上则很少见。原因不是年轻无抗体，而是他们的接吻太频繁，容易受感染。
　　因此，搜狐健康提醒您：如果身体不适，发生咳嗽、发烧、呼吸道感染时，即使是浪漫情人节也不要把Kiss当作必做的功课。
情人节约会‘绝对’禁忌手册
　　延伸阅读：　接吻可以传染鼻咽癌？
　　 鼻咽癌的病因是多因素的，除遗传因素、环境因素外，许多研究报告发现，多数鼻咽癌病人均染有EB病毒，由此推断出EB病毒是引致鼻咽癌的一个重要因素。

　　鼻咽癌多发于鼻咽顶后壁及咽隐窝处，因位置深藏而隐蔽，检查比较困难，本病早期缺乏特征，为一般症状所掩盖而被忽略或误诊。 

　　与Baby也不要太频繁亲昵
　　对于刚几岁甚至刚出生的Baby，爸爸妈妈总忍不住又亲又抱，但这些亲密举动，可能会传染疾病给宝宝。
　　因此，搜狐健康提醒您：即使身体没有什么不适，也要尽量少与宝宝亲密接触；如果身体临时有不适，就千万不要在这个时候亲他／她。
还有，浪漫情人节里要关注一下［搜狐健康两性健康］多掌握一些性知识   