
　　很多女孩都会觉得女人天生就是被人疼被人宠被人爱的。所以在被男友呵护宠爱的时候造就了一身蛮横娇纵的坏脾气。
　　1、当你爱上了那个追你的男生，一定要记得，不要让他在你的门口等上太久，因为任何人的耐心都是有限的，不要以为他喜欢你就可以毫无怨言的为你白白浪费几个小时的等待时间；
　　2、如果你不爱他，那么请早点告诉他，不要让他再为你耗费自己的青春，感情还有金钱，更不要把他的追求当成是自己炫耀的资本，被人玩弄的感觉就像吞了一只苍蝇那样恶心，亲爱的，为了保持你的形象，请你早点拒绝他；
　　3、在你的朋友和他的朋友面前不要表现的像一个母老虎一样，男生总是爱面子的，在外人面前多给他一点也没有什么不好的，更何况他是你的男朋友，而且自己也能落个贤妻良母的称号，一举两得，何乐而不为呢；主张：聪明女人收服男人的至理名言
　　4、对他要倍加呵护，男人总是比女人过得更难，在外面风风光光的，心里也许有很多说不出来的苦衷，所以当他偶尔下班回家摆了一张臭脸的时候决不要生气，要用你的温柔打动你的爱人，谁还没有不顺的时候嘛；
　　5、不要宣扬那个所谓现代男生的“三从四得”，什么“老婆的命令要服从，老婆的……，老婆上街要等得”等等，站在一个女性的角度来看都觉得这个是很不合理的，更不要提男生了；
　　6、逛街的时候不要一心只想着自己逛的爽，其实大部分男生都是不喜欢陪着女孩逛街的，很多可能都没有陪过自己的老妈，只是由于你是他的女朋友才没有发飙而已，换个人早就溜之大吉了，所以买了东西就赶紧回家吧，要是非要逛的话不如去找同性朋友，和她们逛起来才是真的尽兴，相信谁都不想看自己的男朋友走进一家服装店的第一件事就是找板凳；窍门：聪明女人如何哄男人去逛街？
　　7、不要和别人攀比，女生有时候虚荣心比较重，但是为了你们的将来，请千万不要说出，你看谁谁谁今天又买了什么什么的，说者无意，但是这时候男生心里面肯定很不好受，脾气好一点的会不说话，脾气不好的估计就要发火了；
　　8、不要当着男朋友的面大肆夸奖别的男生，除非你是不想和他过下去了，因为这样的直接后果就是他会以为你看不上他了，所以才会这样当面羞辱他；
　　9、不要和别人说你们两个人之间的小秘密（这个的内容大家自己想想），即使是再亲密的朋友也不能说，除非他不知道，否则他知道了心里肯定又会有疙瘩的；曝光：当情敌出现在你与男友面前时
　　10、做错了事就要主动承认错误，那种认为两个人吵架不管谁的错认错的一定是男生的想法已经过时了，现在男女平等，犯了错误承认一下又不会多长两斤肉，所以错了就请对他勇敢的说：“亲爱的，我错了，原谅我好吗？”，ok，矛盾一下子全解决了；
　　11、不要每天神经兮兮地拿着他的手机看看有没有什么不好的短信，是你的别人抢都抢不走，不是你的再怎么样都留不住的，所以相信自己，做个自信的PP女友；主张：结婚 
还需再添信任指数
　　12、对他的老妈一定要好，当然毫不讲理的婆婆除外，因为他妈妈和他在一起的时间现在远比你们在一起的时间要长，他们的感情肯定也比你们的要深，不要问那种“我和你妈妈同时落水你会救谁的问题”，很多时候答案往往会让你伤心，要不就是他根本就是哄哄你罢了，况且如果没有他妈妈的悉心教导，怎么会有这么优秀的男生呢，所以把她当你自己的妈妈一样看待吧；>>>与未来的婆婆过招 
完全手册
　　13、不要背叛他，给他真正的安全感，让他能放心大胆的去开创自己的事业，并且始终记住：无论贫穷还是富有，健康还是疾病，都要相爱相依，不离不弃。
　　14、不要动不动就呵斥男朋友，谁也不愿整天对着一张大长脸，尤其如果是自己心爱的人老这样对自已，心里会烦到极点！
　　