
　　感冒余证指感冒外邪已去大半，主证已除，但其余邪、次证均未消除，这时若不及时调治，可能会使余证转化为坏证。对于感冒余证，应以病因辨证为宜，临证随机用药，常可收到邪尽病除之效。





感冒后余证如何调治？　　风寒余证
　　恶寒发热、头痛身痛已除，但仍见畏风，鼻塞，流涕，咳嗽，苔薄白，脉浮缓。治宜调和营卫法，方选桂枝汤合玉屏风散。
　　桂枝5～10克，生黄芪10克，炒白术5～10克，防风5～10克，生甘草5克，生姜3克，大枣3枚（切）。
　　桂枝汤为调和营卫之主方，具有发汗、解热、健胃、解痉之功效。
　　玉屏风散：为益气固表之主方，用于感冒人群，可使免疫功能不良者得到纠正和恢复。两方合用，相辅相成，既可以治疗风寒感冒证，又可预防风寒邪毒之羁留。若身困酸楚者，加羌活、独活各5克，咳嗽有痰者，加炒杏仁5克，百部10克，时有肌表烘热者，加柴胡6克，黄芩5克。
　　推荐：自治高招轻松对付感冒
　　风温余证
　　身热恶风、头痛口渴已除，但仍见鼻咽干痛，头涨目涩，干咳声哑，苔白少津，脉浮略数。治宜辛凉清热法，方选桑菊饮加味。
　　冬桑叶15克，白菊花15克，连翘10克，炒杏仁10克，芦根30克，薄荷10克（后下），桔梗10克，北沙参30克，麦冬15克，黄芩5克，生甘草5克。
　　桑菊饮：为治疗风热感冒之轻剂，具有发汗解热，抗菌消炎，祛痰镇咳的作用。风温易伤阴，故加北沙参、麦冬生津保肺，加黄芩清肺解毒。若咽痛者，加僵蚕5克，射干10克，心烦失眠者，加生栀子5克，竹叶5克。
　　推荐：风寒感冒与风热感冒的区分与治疗　
　　暑湿余证
　　病发于夏季，身热汗出，心烦口渴已除，但仍见头涨身困，口有秽气，不欲饮食，舌苔白略腻，脉浮细数。治宜清暑化湿法，方选新加香薷饮合藿朴夏苓汤。
　　金银花15克，连翘10克，香薷5克，白扁豆花10克，厚朴花10克，藿香6克，清半夏5克，茯苓15克。
　　暑为阳邪，非清不解；湿为阴邪，非温不散。故暑湿之邪，必辛温与辛凉合用，方能除邪。新加香薷饮乃“辛温复辛凉法”，既能发汗解热，又能健胃、利尿，且具有抑菌、抗病毒作用。暑湿余邪，往往是湿困中焦，脾阳被遏，致暑邪难除，故合有藿朴夏苓汤，增强健脾和胃，化湿利尿的功能。使湿邪无蕴藏之所，暑邪自无遗患。>>>>全面预防感冒的全攻略
　　秋燥余证
　　病发于立秋至立冬时期，发热恶风，干咳咽痛，鼻干唇燥已除，但仍见咽喉干燥，皮肤燥热，口微渴，时有干咳，舌边尖红，苔薄白欠润，脉寸浮略数。治宜清肺润燥法，方选清燥救肺汤加减。
　　冬桑叶10克，炒杏仁5克，枇杷叶10克，麦冬15克，胡麻仁10克，芦根30克，太子参15克，生甘草5克。
　　清燥救肺汤为清代喻嘉言治疗温燥重证而设。主证已除，恐伤胃气，故不取生石膏之辛寒，虚不受补，且又无咯血证，故不用性腻之阿胶。便秘者，加全栝楼15克，咽痛者，加山豆根5克，血虚者，加细生地10克，口渴者，加天花粉10克。该方既能清热消炎，祛痰止咳，又能纠正疲劳，改善全身状况，为热病后保肺康复之良方。
　　提醒：警惕感冒背后的九种病
　　湿困余证
　　恶寒发热、头痛身痛等外证已除，但见身困头沉，不思饮食，胃脘痞满，甚则恶心干呕，舌苔薄白而腻，脉弦缓而滑。治宜芳香化湿法，方选藿香正气散加减。
　　藿香10克，大腹皮5克，苏叶10克（后下），茯苓10克，陈皮5克，厚朴花10克，清半夏5克，炒白术5克，砂仁皮5克，生甘草5克。
　　此证多见于脾胃素弱，湿浊困中而感到风寒者，或外感暑湿，内伤生冷者。藿香正气散为解表和中、理气化湿之方，具有发汗解热，调整肠胃功能，兼有抑菌、抗病毒、利尿等多种功能，对于胃肠型感冒的疗效尤为突出。惟用量宜轻，以防发汗过多，湿浊潴留。舌苔呈水滑样者，可加苍术5克，胃脘疼痛者，可加莪术5克，木香5克。
　　小编插语：得了感冒你会吃退烧药吗？我们一起来看看感冒初期应该如何用药吧，也许会对你有所帮助噢！
　　感冒余证的调治，除药物治疗外，还要配合饮食的调节，有序的起居，以及适当的身体锻炼。否则，单纯依赖药物，往往事倍功半，达不到预期效果。>>>>风寒感冒的饮食疗法
河南省中医院主任医师 毛德西
您心中有哪些问题<<<<欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰 