
　　放假，无疑是轻松自在的，虽然每天都逛得很累，可心情非常的开心，昨晚在QQ上碰到一朋友，他问我春节过得怎么样？我答曰，非常开心，不过最惨的是信用卡刷爆了。
　　放假的第二天，原本是陪婆婆去帮儿子买套西装，因要参加公司的年尾饭，西装当然要配领结了，在帮儿子找合适的领结时，我发现商场里有个意大利皮衣大促销，原来一千多到五千多的皮衣，现在只要六百多到二千多就可以买到了，两眼放光的我，试了两三件，最终锁定了原价四千多，折后价为近二千的一件长皮衣，正在犹豫是否购买时，这时候售货员小姐对我说，像你这样又瘦又高的靓女，这穿这样的长皮衣最好看了，显示高贵又苗条，哇，不知道什么时候，我就对胖字敏感了，看到她夸我瘦，头脑发晕的我，当拿着信用卡跟着她就刷下了这件皮衣。
　　第二天，转战旺角，目标化妆品，原本一直用的是法国的DECLEOR化妆品，与DOIR香水，可这一次看人介绍兰f的不错，当我在兰f的专柜面前时，这时售货员小姐走过来问我要买什么，可不可以帮我？我说想看看面霜和眼霜，她就对我说兰f适合年纪比较大的女性，像我这样年轻不要用这个牌子，我发现香港的售货员小姐就是历害，就能一言说中顾客的心意，像我这样三十岁的女性，正处于怕老的年龄，因此夸一句年轻好过说许多赞美之言，于是我便乖乖的随她去了她所代言的另一瑞士化妆品牌子，没有见过也没有用过，我还是买了一大堆，从洗的到擦的到保养的，顺便还带了瓶CK2006年新款香水euphoria，只因为喜欢那个特别的瓶子，而不是香味。
　　这几天又是天天在外逛，正好小叔的老婆也空闲，我们两个人除了购回了三大袋子的减价衣服之外，更是因为买衣服时送了一些现金抵扣券，要买指定的化妆品满三百才能用抵扣一张，为了不浪费这些现现金券，我又买回了一大堆的化妆品，晕，不知道要用到什么时候才能用完，而我带回来的两个箱子也装不下去了，开始有些后悔冲动之下乱买东西了。
　　数了一下，我共买了四件外套，六套戴安芬内衣，六条裤子，四条裙子，N件毛衣及T恤，信用卡的限额也快到限度了，可是前天陪老公去买裤子时，看到自己喜欢的马莎牌子又在大减价，平时四百多一条的裙子，现在只要二百出头就可以买到了，等于五折不到，马莎可是很少打折的，去年国庆时，我买了一条裙子一条长裤加两件T恤就花了一千多，现在五百多就可以买到了，虽然说是过季产品，可也是今年的新款呀，忍不住又买了两条裙子两件衣服，而且一路上开心到笑不拢嘴，告诉老公我捡到便宜货了。
　　回到家里时，小叔老婆惊呼，你又买衣服了？我说我败家的机会不多，一年也就三四次，只有假期回来时，才有机会疯狂的大购物，反正便宜就多买几件了，她点了点头说也是，你可以一个月不用穿重复的衣服了，嘻嘻，看来女人不止在爱情面前是白痴，在漂亮的衣服诱惑下也会失去理智的。
　　不过所有买衣服的钱都不是我的，因为我刷的是老公的符属卡，小心奕奕的对老公说，我这个月的信用卡要刷爆了，还好他也没有责怪我，因为他知道我有机会刷爆的机会很少，还对我说，买不够的话，我来帮你刷，这个时候突然觉得老公好可爱，平时那些懒呀笨呀都被我忽略了，唉，看来我还是蛮市侩的。
　　昨晚上鱼问我，没有去购物吗？我说怎么会没有呢，看着钱包里一大堆的刷卡回单，我不想计算一共多少钱，反正我是买得开心刷得开心就行了，难怪有人说情绪不好就要去SHOPPING，购物真的可以令一个人忘掉所有的烦恼，也可以促进经济流通，当然买得开心的前提是经济能力可负担的范围之内，在能力范围之内，偶而的放纵一下也无妨。
　　