
　　过去10年，幸福感在不断下降
　　美国的一项调查表明，过去10年间，令美国人烦恼的事情增加了将近一倍。这些事情包括不能担负起昂贵的医疗费、缺少健康保障、债务缠身、失业和感情关系破裂等等。
　　那么，中国人的幸福感是否变化了呢？国内一些研究表明，近几年内，中国人总体幸福感也有下降的趋势。这与很多发达国家出现的经济增长伴随着幸福感的负增长现象是一致的。那么，是什么导致人们变得不快乐了呢？
　　社会与个性都影响人的幸福感
　　文化和价值观的冲击是导致群体幸福感体验降低的重要因素。不同国家人民对幸福的体验是不同的，幸福的来源也不同。对于美国等西方国家，强调个人比集体更重要，他们倡导独立、自由、主动进取和个人情感，而中国等东方国家的集体主义文化则认为，群体(如家庭等)要比个人更重要，更为强调与他人之间的协调，而将个人的动机和情感放到了第二位。因此，有研究表明，被家人和朋友接纳的感觉是亚裔人生活幸福感的重要组成部分，与欧裔人的幸福感迥然不同。
　　家庭和人际关系对中国人来说，是更重要的幸福砝码。但随着近10年来信息与网络的发展，世界经济一体化的进程，各种文化在不断交融、磨合，文化造成的差异在趋向消解。新一代的年轻人逐渐吸收了大量西方个人主义价值观，在事业上，更注重个人的成就与发展，追求独立；在感情上，淡化了从一而终的概念，这些价值观冲击着传统中国人对家庭、幸福的概念，打破了稳定而安全的家庭结构和亲戚关系，于是，社会上出现了“空巢”、“周末夫妻”等现象。年轻人力图通过被老人们认为荒谬的各种途径寻找归属感，短信交友、歌迷会、网友、泡吧、博客……人们希望被接近，但又不愿放弃自我的空间，谈得来的朋友在拔掉电源的一刹那，便消失在电波中，网内热闹欢聚，网外形影相吊。人们在无限制地延伸沟通范围、无节制地寻找短暂快乐的过程中，丧失了沟通深度、意义以及由此带来的幸福感。
　　个人的个性是影响人的幸福感的决定性因素。一般来说，过分追求完美、经常担心出错、对自己的行动常常产生疑虑的人，比所谓“自我感觉良好”的人体验到的幸福感更少。研究还发现，性格外向，有责任心、开放的人的主观幸福感也比相反性格的人要高很多。
　　用开放心态
　　解决这些问题，首先要合理地进行社会比较，但要找到自己的合适定位，而不是漫无边际地比较。任何一种生活方式都有自己的利弊。你需要先充分地从各方面收集信息，找出与自己合适的参照群体进行比较才是健康而明智的。
　　坚持锻炼身体，保持适度的运动量，不仅能增强暂时的生理愉悦，从长期看，更能保证身体健康，从根本上提高幸福感。
　　树立适当的目标。研究表明，当个体朝自己的目标努力时，就会感到幸福。当然，被迫形成的目标、为了社会赞许而形成的目标，让自己疲于奔命的目标，会让人丧失自主性，使人将目标当作负担。
　　适当追求金钱。当金钱能使你摆脱贫困时，金钱是能给人带来幸福的，但研究也表明，强烈渴望金钱和财富的人比不那么渴望的人更感到不幸。
　　保持开放而积极的心态。具有开放心态的人更能容忍和接纳外界的各种变化，积极主动地使事物朝向好的方向发展，并从中获得更多的成就感。为了保持开放积极的心态，可以经常去听、看、经历一些新生事物。
　　