 害怕女性计较大小 
　　导语：与女人相比，男人对性爱并不过分挑剔。但有些细节还是你必须要先去注意的：挖掘男性在性方面的害怕心理，女性才可能给他进行有效的帮助，从而增进双方的关系。>>>揭秘“四不”男人的内心
男人的八大恐惧你有吗
精彩文章推荐：塔罗牌测试你极限幸福 VS 第一次约会的六大禁忌
　　 
1.害怕女性计较大小
　　男性对本身性器大小的担心，和女性对本身乳房大小的担心，是同样强烈的。你不理会这一问题――即是绝口不谈这一问题，已有助他克服害怕心理。做爱时，你只须告诉他，你的感觉很好，他的性自信便会增强，而且会感激你的体贴。>>>你对爱人是否够体贴
　　男人最害怕的五件事――男子自古以来就是与“刚毅”、“勇敢”这些词汇相联系的，其实，男性也有许多心理上的恐惧与担心。归纳起来，男性生活恐惧主要有5种…>>>详细阅读
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室害怕不知道女性何时需要较多的刺激 


男人的八大恐惧你有吗
　　2.害怕不知道女性何时需要较多的刺激
　　“做爱时，我的妻子通常自己用手爱抚她的阴蒂。有时，我也用手去爱抚，但是，她推开我的手。难道她需要的阴蒂刺激不是这样的吗?真叫我疑惑。”ズε虏恢道女性何时需要较多的刺激 


男人的八大恐惧你有吗
　　3.一下子就过了30岁
　　过了30岁的男性，通常会有这一害怕心理。因为男性过了30岁，勃起往往不强。“我快40岁了，阴茎勃起不够硬，虽然我还进行得了，但是妻子似乎不大高兴。”
　　如果他有阴茎勃起的问题，你一说，问题便会更加严重。最好的解决方法是，用手爱抚他的性器，或者让他进行阴道刺激。这样，阴茎勃起会变硬些。害怕女性伪装高潮 






男人的八大恐惧你有吗
　　4.害怕女性伪装高潮
　　“结婚不久，妻子告诉我，她有时会伪装高潮。这使我很懊恼。现在，我不知道她何时是真的，何时是伪装的。我害怕她伪装高潮，因为这代表她潜藏着不满，而我又不自知。”
　　一些女性将伪装高潮，和对别人说客气话等同看待。其实，二者是不同的。你不是不应伪装高潮的，你可以说：“对不起，因为我太疲倦了。其实，跟你亲密的接触已令我很满足了。”怕女性不让他观看她 


男人的八大恐惧你有吗
　　5.怕女性不让他观看她自慰
　　“观看妻子脱衣，使我异常兴奋。有时，在做爱的高潮中，她自我爱抚，我见到了，就更加强烈兴奋。我曾要求她在我面前自慰，她却责备我胡思乱想。”的确，有些女性将在伴侣面前自慰，当做是做爱的一部分。但是，不少女性认为，自慰是私隐的事情，而不是与伴侣亲密的行为。其实，女性是不必为此而指责丈夫的，将想法清楚地说出来，对双方关系会有利得多。ズε滤得不到多次高潮 


男人的八大恐惧你有吗
　　6.害怕她得不到多次高潮
　　多次高潮的传说，不仅使男性，也使女性疯狂。其实，两人从性爱中分享快乐、亲密已很足够。一次高潮，甚至即使没有高潮，也是不相干的。
　　如果你对目前的性爱满意的话，请清楚地告诉他。因为，不少男性都执着于，伴侣能否得到高潮、或多次高潮是他的责任。你应向他解释，关系中的任何事，包括性，都是要共同负责的。害怕做爱时间持续不久 


男人的八大恐惧你有吗
　　7.害怕做爱时间持续不久
　　如果一位男性做爱的时间，只持续五六分钟，不但他本人会不满意，而且他害怕伴侣也会不满意。不论男性女性都知道，女性需要较长时间才会兴奋，也需要较长时间才达到高潮，而且需要一定的后戏时间。
　　如果他不可以持续那么久，增加前戏和后戏的时间，或在性爱中加入一些新的成分，性爱是不会有趣的。害怕伴侣不愿在性爱中加入新的成分 


男人的八大恐惧你有吗
　　8.害怕伴侣不愿在性爱中加入新的成分
　　“我很爱我的妻子，她惟一使我不满的，是她在性方面太保守了，不愿加入新的东西。”
　　的确，性的特性各不相同。一些女性开放、大胆，另一些女性却十分保守。其实只要双方真诚相爱，何种性取向其实无关紧要。但是，话说回来，女性只要稍为开放一点，在性方面加些新的成分，对双方关系是有利无害的
　　编后话：在性爱中，男人也需要女人的关爱。一些往往会被女人忽略的细节，也许就恰恰是足以令男人感到恐惧的重点。所以姐妹们，好好钻研一下男人的性心理吧！
　　2  