
　　如今，快速的生活节奏、激烈紧张的竞争环境，使嗓音疾病的发病率呈上升趋势。患了嗓音疾病，如何才能早知晓？
自测：你又过声音嘶哑吗？
　　嗓音疾病－－当嗓音的音量、音调、音质、声音持续时间以及共鸣等出现异常时，即成为嗓音疾病。如果出现下面的一些典型症状，请您及时就医。
　　■讲话过多、体质较弱者易患功能性不良嗓音障碍
　　多发生在以讲话为职业的人群中，如老师、导游等，与过度用声、吸烟、月经期有关，表现为硬起音、嗓音发紧、音质不稳。喉镜检查为声带正常或轻度充血等，治疗以发声训练、用嗓卫生为主。年老体弱、肺功能不全的患者或继发于过度用力发声之后，表现为说话声弱、发音易疲劳。喉镜检查为声门闭合不良，发高音时改善，也称之为功能性不良嗓音障碍，治疗在于发声训练、增强体质。
　　■情绪激动或精神创伤后可出现精神性或心因性嗓音障碍
　　精神性或心因性嗓音障碍，常于情绪激动或精神创伤之后突然失音，声带外形正常。发声时，声带不内收，处于外展位或声带飘动不定，声门裂忽大忽小，刺激喉黏膜诱发咳嗽，咳嗽声正常。须进行心理、精神治疗。
　　■不可忽视的声音嘶哑
　　我们常说的声带小结、声带息肉和声带慢性水肿，亦称获得性声带病变。它常常继发于功能过强性嗓音障碍的患者。临床表现为不同程度的声嘶。喉镜检查可见声带息肉、小结或Reinke间隙水肿。治疗主要是手术＋发声训练。>>>>易引起声音嘶哑的药物 
　　■声带麻痹不能等闲视之
声带疲劳能康复吗？如何保养声带？ 
　　声带麻痹是由支配喉肌运动的神经受损所致。表现为高音不能、发声疲劳，治疗以发声训练为主。单侧喉返神经麻痹者说话时声嘶、气息声、发声无力、不能大声说话、高音不能、音域明显变窄，观察6个月以上可考虑手术治疗，包括声带内注射或声带内移术。双侧喉返神经麻痹者声嘶明显，说话费力，易疲劳，不能大声讲话或喊叫，不能维持长时间的讲话，严重者可出现喘鸣或吸气性呼吸困难，需针对病因治疗，无效时可考虑手术等。
　　■言语结巴、出现颤音，可提示痉挛性发声障碍
　　声音发紧，失去连续性及正常节律性，表现为言语结巴；喉部因痉挛梗阻，使言语突然中断；声音的音调、强度和音色在不断变化，可出现颤音。严重者出现间歇性失音或气息声音，可影响到言语的可懂度。
北京世纪坛医院耳鼻咽喉科副主任医师彭洪