  
　　拥有一个能和你一起打拼，分享一切的另一半，是幸福且令人羡慕的。想知道你的另一半是否能和你一起同甘共苦，还是只能一同享乐，大难来却各自逃命呢？从一下6张塔罗牌中凭直觉选出1张，分析另一半和你同甘共苦的指数吧……
　　A、愚者
　　B、审判
　　C、月亮
　　D、死神
　　E、高塔
　　F、星星

　　A.你抽到的是“愚者”
　　你的伴侣信奉“天塌下来都有高个儿顶着”，是个无可救药的乐天派。他总是认为“船到桥头自然直”，只要快乐地活在当下，凡事别看得太严重嘛……他或许可以当你的知心好友，跟你介绍哪一张CD超级好听，那里等夕阳实在美得不得了……“同甘”？那有什么问题！“共苦”？那就不必了吧！
　　同甘共苦指数：20%

　　B.你抽到的是“审判”
　　若选到此牌，真是可喜可贺啊！你与你的另一半，想必经历了不少事情，两个人可能已经过无数次的分分合合，或许周遭朋友反对，也或许另一半曾经有过出轨纪录，更或许也曾经历了生离死别……总之，如今你们还在一块真是恭喜啊，因为现在即使有特大洪水要来，也无法拆散你们俩啦！
　　同甘共苦指数：99%

　　C.你抽到的是“月亮”
　　你的另一半应该是个敏感、多情且神经质的人吧！他平时会像一个长辈般照顾你，天凉了不忘记叫你添外衣，工作累了还要叮嘱你补充维他命；但是土国你总是粗心大意地忘记他的叮咛，或是不听他的话而着凉感冒，要他送你去医院打点滴善后的话，可得注意：他可是会在你身边狂唠叨，狂抱怨，狂……
　　同甘共苦指数：60%

　　D.你抽到的是“死神”
　　　圣经说，一切皆有定时，悲伤有时，欢笑有时，诞生有时，死亡有时，扯裂有时，缝补有时，喜爱有时，憎恶有时……OH！这到底是啥意思呢？也就是说，你与另一半之间的问题还真是不少呢：两人对未来若还有共识，尚还有救；若没有共识，那么同甘共苦~~~哈哈，应该是个神化吧
　　同甘共苦指数：40%

　　E、你抽到的是“高塔”
　　你相信无常吗？你相信“变”是唯一不变的吗？会抽到此牌，相信你是个不轻易改变的人，除非火烧屁股、狗急跳墙的时候，你才会突然惊觉“怎么会这样？”也许另一半早就受够了你的执著与无趣，就等时机一到，拍拍屁股一走了之，杀你个措手不及啦！
　　同甘共苦指数：0%

　　F、你抽到的是“星星”
　　能抽到此牌真是太令人羡慕啦！你的另一半聪明又睿智，是个心胸开阔，勇于面对人生一切挑战的人，和他在一起，既可以聊宇宙、人生等一切形而上学的话题，又可以谈明星、八卦等无聊的是非，两人可以共同携手打拼奋斗，相处模式既亲密又自由，能有此伴侣，夫复何求啊！
　　同甘共苦指数：80%2  