
　　腰腿痛患者最常做的血液化验项目有以下几种：
　　血沉：是红细胞沉降率的简称，英文缩写为ESR。参考值：成人男性为1～10毫米/小时，女性为0～16毫米/小时。注意，这并非指每小时沉降多少，而是指到1小时未沉降多少。引起血沉值加快的常见腰腿痛疾病有强直性脊柱炎、胸腰椎结核、类风湿关节炎、胸腰椎骨髓炎、椎间隙感染和胸腰椎恶性肿瘤等。但不能认为腰腿痛患者血沉快就一定患了这些病，还要结合其他检查结果和临床症状体征来下结论，因为血沉增快还有很多原因，如妇女月经期、妊娠、贫血及患传染病或服用了某些药物。
　　类风湿因子凝集试验：英文缩写为RF。类风湿因子是一种自身抗体，正常一般为阴性。据研究，类风湿因子不光存在于类风湿关节炎患者，有1％～4％的正常人也可出现阳性。下面列举出类风湿因子在多种疾病时的检出率，作为参考。







类风湿关节炎
79.6％

混合性结缔组织病
25.0％

多发性肌炎
20.0％

皮肌炎
10.0％

少年型类风湿关节炎
10.0％

结核病
10.0％

60岁以上老人
15％～50％
　　由此可以看出，类风湿因子阳性，不一定就是患了类风湿关节炎；类风湿因子阴性的人，也不能肯定没生病。对怀疑为类风湿关节炎的腰腿痛患者，检查类风湿因子以后，仍需要结合其他检查结果来诊断疾病。
　　抗溶血性链球菌“O”试验：英文缩写为ASO，参考值小于400U。此试验是证明近期有无溶血性链球菌感染的一种免疫学检查，如抗溶血性链球菌“O”试验大于500U且多次检查结果递进增高者，有助于活动性风湿病的确诊。