
　　接吻和做爱不同，接吻有一些注意事项，而不懂的人实在不少。除了前面提到的，接吻时不要睁着眼睛之外，还有其他应该注意的几点。
　　有的女人，接吻时楞楞地站着，两手僵直下垂，她的男朋友就像吻一个摆在窗里的模特儿一样，想想，他心里会是什么滋味呢？
　　你应该也抱着他，当然啦！拥抱时手应该如何摆置并没有明文规定，例如他的身高和你差不多，你不妨两手轻轻地搂着他的脖子，例如他的身材比你高许多，你就把两手摆在他的背后，抱住他。
　　最笨的接吻方法，就是只抬高嘴唇，然后呆板、愣愣地站着，这样他怎么吻你呢？
　　两手僵直地下垂，对他实在是一种不礼貌的行为，即使你用手指轻轻放在对方的肩膀上也好啊！他会用一支手握住你手，另一支手则搂你脖子，接过来，贴紧。
　　如果他两只手抱紧你，使你两手都不能自由时，你自然是不能把手放在他背后啦！那么你不妨双手指头轻轻拧他的身体，或轻轻地抓他的皮肤。
　　不要像个木头人一样，垂着两手，仿佛如临大敌似的，没有那么严重吧！假如你觉得你们有接吻的倾向了，你应该赶把两手放在他背后，抱着他。
　　男女双方，若要有高雅的接吻甚至你的身体还应该柔软、自然、附和着他。
　　不要发出牙齿互相碰撞的声音。
　　不要因呼吸急促、困难，而从喉咙发出呻吟之声。
　　不要发出吻时吸吮的啧啧声。
　　无论如何兴奋都不要忘情地抓住他的头发。
　　接吻时，不要张大眼睛看对方表情或瞧东瞧西。
　　注意上述这些事项，好好地享受你们的高雅接吻吧！