 做爱前应穿什么样内裤(1) 
　　能让男人引起性欲的事物很多，不过有92％的男人说性感内衣是其中最具挑逗性的一项。有趣的是，在这些的人中，又有73％认为性感内衣是使他们能在长期固定的男女关系中维持“性”趣的功臣。>>>[更多交流在这里]




　　为了维系感情不会在长久相处后生厌，女性朋友们可以自己去买一些突显身材的性感内衣。不要叫另一半帮你买，因为他可能买一些在广告里好看但穿在你身上不好看的东西回来。你必须自己去店里试穿，选购那些可以突显长处、遮掩短处的内衣。
　　咱们再说内裤花样的讲究，也是为了提高性爱乐趣。准备大胆诱人的内裤，趁着某天悄悄穿在身上，包你男友见了，垂涎欲滴！
推荐阅读：女性喜欢马拉松式的调情
　　花边内裤：
　　质料以半透明为主，四周缀有蕾丝滚边，是浪漫“内在美”的典型代表，阴毛若隐若现，对视觉来说大有挑逗，用手直接触摸也是乐事。
性爱是一个互动的过程，当两个人的"性"致高涨时，才可能得到完美的性生活。如何挑起性致，看男人女人是如何做的。――[男女调情二十大经典动作(图)]
　　背面缩小的内裤：
　　后面几乎缩成一条线。当男性伸手磁力碰到光滑的臀部，必可得到意外的快感。
更多了解：无法抗拒的调情方式
更多精彩在下页做爱前应穿什么样内裤(2) 

　　完全缀满花边的内裤：
　　全部使用华丽花边连缀而成，只要想到穿在身上俏模样，就足以令人怦然心动。
　　开裆裤：
　　这种内裤恰巧在两股之间空无遮掩，如果又穿迷你裙外出，可够令人提心吊胆的，这是叫人目瞪口呆、火辣辣的设计。
暧昧调情比裸露更诱惑――凝望对方的眼睛达1秒钟以上，但是不要死死盯着。然后移开目光，让对方有时间弄清你凝望的是他了……[详情]
　　有开裆的长统袜：
　　在两股之间却有很大的开口可以毫无阻碍地触摸到内裤。
　　吊袜松紧带：
　　想像一个女人将一只腿放于椅上，那种撩人的风姿，直可以迷倒众生。
趣味了解：暧昧调情比裸露更性感――调情不过是换一种方式说：我爱你！因此这里要给调情正名。
※两性问答系统※
编辑：王熹2  