
　　一直以来，我都跟爸爸在一起生活。因为我五岁那年，妈妈背叛了爸爸，丢下我跟另一个男人结婚了。我的成长记忆里从此没有了母亲。
　　烦恼是随着长大而悄然来临的。小学六年级时，我惊讶地看见一个比我小的女同学在厕所里取下一条纸巾，上面沾满了血迹。我害怕地问她怎么了，她冲我一笑，略有些骄傲地说：“这是月经。我妈妈说每一个女孩子都要来月经的，女孩子来了月经，就意味着她长大了。”
　　“可是我比你还大呀，我怎么没有呢？”我疑惑地问。
　　“哎呀，这要回去问你妈妈了。”
　　“问爸爸不行吗？”
　　“这种事怎么好问爸爸？爸爸是男的呀！羞不羞啊？”
　　我难过地低下了头，既然不能问爸爸，只好想办法自己解决了。那段时间，我几乎成了偷窥狂，每节课一完，我就装着上厕所，像做贼似的跟在别人后面偷看。我想知道是不是班上的每个女孩子都有了“月经”而只有我没有……
　　终于有一天，“月经”光顾了我，我既兴奋又激动，根据偷看的经验，我不费吹灰之力就学会了使用卫生巾。为了不让爸爸知道，我每次都把从家里换下的卫生巾，用黑色塑料袋装好，悄悄地放在书包里，再找个地方偷偷地扔掉。
　　接着我的乳房开始胀痛、隆起，阴毛、腋毛开始破土而出。这种变化让我感到恐惧又疑惑，于是，我只好故伎重演，抓住一切机会偷看同性换衣服、上厕所和洗澡等。
　　我发现最好的偷窥地点是公共浴池，我常常去那里洗浴，并总是偷看人家的胸部和下体。有一阵，我偶然发现自己的小阴唇过大（当时我并不知道它叫小阴唇），有一部分裸露在大阴唇外面，而我偷看过别的女人，她们的小阴唇都没有裸露在外。
　　于是，我为了观察得更仔细，便经常弯下身子装着搓脚脖子，乘机进行偷看。可能是我的样子太可疑，一天，一个三十多岁的阿姨突然向我冲过来，扯着我的头发大骂道：“我观察你多时了，你怎么那么流氓？小小年纪专盯人家的那隐私地方看！”当时，所有人的目光都转向了我，我羞愧难当，匆匆逃离了。
　　偷窥带来的耻辱并没有将我心中的疑问解开。我开始确信自己的身体是不正常的，那时，我惟一的生理知识就是子宫的概念――而这一点也还是从电视的广告词里得来的，就这样我稍加联想就给自己的“子宫下垂”定了诊。想到子宫下垂就不能生育，我心里充满悲伤，常觉低人一等，性格也从此变得孤僻和自卑了。进入初中后，我的成绩一落千丈。在老师和同学们不解的眼神中，我甚至想到过死……
　　专家解码：
　　怎样度过没有妈妈的“青春期”？
　　妈妈是青春期女孩子的守护神。但其实，只要正确掌握了以下几个青春期的基本常识，没有妈妈的“青春期”也能健康快乐地度过。
　　1、月经不神秘也不可怕，正确认识它的个体差异性及规律性，克服“怕”（不知为何阴道流血，不敢向别人说，情绪紧张）、“羞”（以为自己干了什么丑事，悲观抑郁）、“乱”（不知所措，甚至不懂得怎样使用卫生巾）。
　　2、准确了解女性的生理结构，了解“小阴唇因退化不同而大小各异”等基本知识，不乱猜疑自己有生理缺陷或病态。
　　3、懂得寻找正确的渠道解决疑难：除母亲外，女性老师或长辈也是可请教的对象，另外正规出版的生理书籍和资料也能帮助解决疑难。