 十大原因左右你的性欲_1 
　　性欲是人之大欲，但每个人性欲的强弱程度都不同。美、英医学专家通过长期调查、研究，认为下列十种因素对人的性欲影响最大。




　　1、遗传因素
　　性欲的强弱可能是受遗传因素的影响。
女性必读：女性性欲与食欲成正比
　　2、荷尔蒙水平
　　雄性荷尔蒙对性欲的影响最大，如果体内雄性荷尔蒙偏低，不管男女，性欲均会减退。
趣闻：英国有科学家列出一条方程式，计算出一天中j火最旺盛的时间，算出“性爱好时辰”――[用计算公式算性欲]
　　3、感觉上的刺激
　　借助于视觉、味觉、听觉、嗅觉、触觉等感觉，可以唤起男女神经的兴奋，从而唤起性欲。>>>女人的性欲会突然变强
　　4、以往的性经验和社会经验
　　过去有愉快的性经验和社会经验的人，较易唤起性欲；反之，便较难唤起性欲。
更多了解在下页十大原因左右你的性欲_2 





　　5、性生活后复原的时间
　　很多人在性生活高潮后，需要一段时间才能再唤起另一次的性欲，而这段时间的长短也因人而异。
趣闻了解：男女的性欲时差大揭密
　　6、环境因素
　　如环境的气氛、温度、季节、饮食多少，有无服用药物等。
　　7、文化影响
　　伦理、法律等对人的约束力。
女人性欲强弱四种等级：A级主动要求．需索无度。B级静如处子．动如惊鸿。C级浅尝即止．可有可无……[详情]
　　8、精神状态
　　如忧虑、恐惧、愤怒、挫折、疼痛、不舒服及困惑等。
小编支招：如何有技巧提高性欲望
更多了解在下页十大原因左右你的性欲_3 





　　9、年龄因素
　　一般而言，男性在18―25岁时，性欲最高涨，而女性则在35―40岁性欲最高涨。但随着年龄增加，雄性荷尔蒙的减少，皮肤反应迟钝，性器官血液循环较差及生活压力都使人的性欲减退。
女士必读：毁了女人性欲的高跟鞋
　　10、健康情况
　　只有健康的身体才能维持正常的性欲。如患有疾病(如内分泌疾病、生殖器官的疾病及其它消耗性疾病)，都足以令性欲大受影响。
向你澄清：润滑剂不能提高她性欲
　　总之，保持身心健康、平衡、愉快，是唤起性欲的基本条件。 
☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
编辑：王熹2  