
　　他认为性爱一个月两次就够，而她认为一周一次比较合理；他希望每次都应该达到高潮，而她认为高潮可有可无，真诚相待足矣；他总是铆足了劲儿，想多给她几次惊喜，而她只想享受温柔的后戏，让自己在拥抱中安然入睡……
　　对性伴侣有一定的幻想是一种自然的心理现象，在性爱过程中发挥着“催化剂”的作用。不过，近日美国性健康网站“问男人”栏目有专家撰文指出，调查显示，很多夫妻想要按照性幻想设计性生活，让伴侣配合自己或者刻意迎合对方“需求”，这样做就可能让“催化剂”变成“阻滞剂”了。
　　初婚：不实际的幻想最害人
　　对于刚刚品味甜蜜婚姻的年轻伴侣来说，他们的性幻想往往建立在婚前性经验，或者色情作品的描写上，不切实际的成分较多，有些甚至是完全错误的。27岁的汤姆就属于这种类型。
　　汤姆的前任女友艾琳是个在性生活中热情奔放的女性，她经常说，如果不能在一次性生活中体会到2次以上的性高潮，就不算成功。汤姆在遇到芭芭拉以后，认为她也是一个“火一样”的女子，因此也想当然地想像，她对性生活的态度会非常积极，不仅随时可以性爱，还必定会要求有多次高潮。然而，汤姆过多的性要求让芭芭拉感到不胜其扰，蜜月没有度完，两人关系就陷入僵局。汤姆为此备感挫折，以为是自己做得不够好。
　　《新男性》一书的作者、美国性心理治疗师伯尼・齐尔伯杰尔德指出：“性幻想本来是给性生活蜜上加糖的过程。但如果不切实际，就会影响夫妻关系，甚至从此让女性恐惧性生活，使男性怀疑自己的性能力。”
　　著名性学专家金赛指出，性爱最大的规律，就是它永远无规律可言。因此，当你独自在家幻想与对方的性生活应该怎样怎样时，这个过程可能就潜藏了破坏两人“性”致的杀手。
　　中年：别指望性伴侣会过多改变
　　49岁的克雷戈一直试图诱导妻子与自己在车中享受一次刺激的性生活。在一次郊游中，他差点就成功了。然而，正当妻子终于有所动容时，一名误闯到车边求助的徒步旅行者让两人受了惊吓，让他妻子好长时间都拒绝过性生活。
　　性健康网站专家、美国医学博士凯斯・阿布朗指出，不少专家对中年夫妇循循善诱，希望他们能用幻想点燃性爱激情。然而研究显示，人一生的性行为方式变化不大，靠性幻想自我想像激发性欲是可行的，但不能期望伴侣也变成幻想中的样子。
　　英国广播公司健康频道不久前做过一项调查，发现中年男女性幻想内容相当丰富。男性最希望妻子与自己口交、重现年轻时激情的户外性体验、尝试新姿势等；而女性最期待口交、与新伴侣做爱、在浪漫的场所做爱等。性健康专家马尔茨认为，中年男女的性幻想既有交叉，又有分歧，只有更多地沟通，才能更好地满足对方。
　　老年：用幻想延续“性福”
　　美国研究人员发现，进入中老年阶段，女性免不了会在性幻想时产生负疚感，尤其当幻想对象不是自己的丈夫，或者暗暗希望与多人性交时，会让女性很不安。马尔茨指出，这种负疚是不必要的，因为幻想本来就是一种思想活动，不受社会道德标准约束。
　　“不能因为觉得自己年老而产生愧疚感。刻意压制这些想法，就等于拒绝性幻想带来的享受。”
　　美国性治疗师罗杰・利比从多年行医经历中总结出，当老年人因为身体条件限制而难以享受性生活时，他们的性幻想会变得非常活跃。保持这种积极的情绪，不仅有助于老年人维持健康的“性”奋水平，还可以刺激大脑的性神经中枢，促进性激素的产生，延缓衰老。利比接诊的一对70多岁的老夫妇，就是靠积极的性幻想，让10年前就消失了的性爱重新回到生活轨道中的。
　　性健康网站专家总结认为，性幻想是种正常的健康活动，能给性爱“添油加醋”。它和性生活一样，只须遵循两个原则：一是幻想可以随心所欲；二是不能强求伴侣为之改变。 
