
　　鉴于“好的开始是成功的一半”，于是我们深信，“性爱满意度”不仅取决于“性素分泌量”，还与“性爱前奏”紧密挂钩。于是红酒、A片、鸳鸯浴、催情大餐……所有你能想到的身体的情绪的气氛的预热系统一一被联想，启动。
　　可是你只想到了这如此激情的开头，却没料到那如彼败兴的结局。
　　本文列举了6种需要你提高警惕的“危险前奏”。A类包括大家原本以为能催化性爱，没想到反而破坏性爱质量的3种；B类则是大家已经见惯不惊，而其实同样破坏性爱质量的3种。
　　A类危险前奏
　　迄今为止还没有人配制出性爱激素注射液，听说美酒、浪漫双人浴、情色电影能刺激性激素分泌，于是不少人用它们来营造做爱气氛，殊不知……
　　危险前奏一：酒精　危险指数：
　　不知道真的源自古代习俗，还是哪个导演灵光一现的浪漫杜撰，总之，酒精成为了电影中惯用的情欲刺激剂。莎士比亚最先指出“酒刺激了情欲，却使行动化成泡影”。的确如此，酒精表面助性，实则败性。中医自古便认为，酒后行房耗气伤精。饮酒后大脑神经系统兴奋性虽暂时增强，性功能却暂时减退。女性可能出现卵巢功能障碍，影响正常排卵；男性则勃起困难或坚持时间缩短。酒后性爱还会使男性体内睾丸结合球蛋白增加，损伤睾丸，减弱其产生睾丸酮（性激素）的能力。另外，酒后70％的精子可能发育不全，若在此情况下受孕，26％的胎儿会出现健康问题，尤其是智力障碍。
　　支招：不论你选择的是进口香槟、烈性白酒、大众扎啤，还是一贯被贴以健康标志的葡萄酒，酒后2小时内统统“禁欲”。
　　危险前奏二：热水浴　危险指数：
　　在做爱做的事情前，爱清洁、讲卫生，先洗个澡，当然无可厚非，但有不少人把缠绵数十分钟的双人共浴当做性爱前奏。实际上，超过5分钟的热水浴就消耗掉大量体能，而性爱是需要足够体能储备的，这种情况下做爱，坚持时间往往缩短。同时，人体在热水作用下逐渐放松，全身进入到休息状态，各器官很难迅速兴奋，激烈的性爱会造成性器官急剧充血受损，迅速牵拉动作还容易损伤肌纤维。最重要的是，长时间的热水浴会降低人体敏感度，尤其是女性性器官的敏感度，这时想到达高潮可就难上加难了。
　　支招：若在性爱前做身体清洁工作，请将时间控制在5分钟以内；如果想享受浪漫双人浴，请将缠绵时间移至性爱后。
　　危险前奏三：情色电影　危险指数：
　　如果追根溯源，情色电影之所以出现，原因之一本就是为了在性爱前给体内的性激素含量增加几个百分点。但最新研究发现，越来越香艳的视觉刺激使人体神经系统极度兴奋，在这样高刺激下做爱，大脑往往处于缺氧状态。虽然暂时的脑部缺氧更能给一部分人增添梦幻般的性快感，但时间一长、脑缺氧超过生理限度，人就会感到头昏、虚脱，不要再把这些症状看成激烈性爱的正常后续，它们其实是人体内植物神经失控的表现，长此以往，心脏和大脑功能都会受损。
　　支招：不妨更多运用抚摸、亲吻这些“天然”刺激来激发情欲，当然还有你的绵绵情话。
　　B类危险前奏
　　有人把性爱当做争吵后的和解方式；有人即使深感疲惫仍“坚持到底”；还有人习惯在餐后激情一把、殊不知……
　　前奏一： 争吵 危险指数：
　　俗话说“床头吵架床尾合”，争吵后的男女，往往用肉体的温存来解决情绪上的冲突。但争吵过后，人体内喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，七情盛行，此时体内气血运行处于逆乱和瘀滞状态，精气闭塞，如果在这样的情况下做爱，会加重气血的非常规运行，埋下多种健康隐患。尤其当其中一方还情绪不佳时，勉强做爱，更容易产生反感情绪，适得其反。
　　支招：争吵后即使已相互原谅对方，也要再缓缓，待情绪完全平静过渡。
　　前奏二：疲劳 危险指数：
　　不少忙碌的上班族在晚上带着一身疲惫“坚持”做爱。中医认为，这样会使精气受损，并祸及肾伤。而且，疲惫的身体难以达到最佳状态，高潮几乎成为一件可望而不可及的事情。如果双方由于体力不支，产生生理和心理上的双重倦怠，甚至会出现畏难和厌倦情绪，长此以往可能造成一些敏感人群的性冷淡。
　　支招：先睡一觉，充分休息后再做爱；或者在床头放两片香口胶，第二天起床时尝试一下早已流行的“晨光第一性”。不要担心接下来的一天你会疲惫不堪，德国女足教练证实，早晨的性爱能让女队员们一整天都精力充沛。
　　前奏三：大餐 危险指数：
　　即使大餐内容是使你“性”致高昂的催情食品，也不能在饱腹状态下做爱，否则性器官、大脑等都会和胃肠争夺血液供应，不仅导致消化不良、还造成全身血液循环紊乱，人也常常感到腰胯酸软，体力稍差的甚至出现头晕、恶心等症状，激烈的动作还可能引发急性阑尾炎。