
　　各国的房事方式都会有一些不同，下面就让我们来一一介绍吧！
　　什么叫做小汤匙偎合？
　　小汤匙偎合是一种男女依偎缠绵的姿势，女孩子侧躺，男孩子也同方向叠合在一起的小汤匙一般，如果两人想要进一步，男孩子会从背后进入女孩的阴道内。
　　什么叫做胎欢姿势？
　　胎欢姿势也是一种男女互相温存的亲热姿势，胚胎本来是指一到三个月大的胎儿，这时胎儿的姿势是双脚抬高到肚子上，双手抱胸，这样可以进行一种很有意思的温存游戏，你如果采取胎儿姿势，你的男友必须耐心爱抚你，直到你因性兴奋而自然把身体伸展开来。
　　什么叫做法式性交？
　　法式性交是指一个女孩用唇舌来爱抚、吮舔男孩子的阴茎，直到他达到性高潮，一般用语叫做口交。如果是拉丁文的fellatio，是指女对男，如果是男人用同样的方式来爱抚女孩，则叫做cunnilingus，男孩子会温柔地亲吻及吮舔女孩的阴蒂，直到她达到性高潮，但这种直接亲吻对方性器官的方式并非每个人都能接受，这也没什么不正常，两性交欢本来就要选择彼此都喜欢做的方式。
　　何谓希腊式性交方式？
　　所谓希腊式性交方式是一种比较奇特的性交方式，阴茎不是插入阴道，而是肛门，也就是俗称的肛交。之所以叫做希腊式性交，是因为古希腊时期曾允许富人可以拥有男童作为性玩伴，而采行的性交方式就是这种肛交方式。今天肛交多半是男同性恋者的性交方式，但是也有异性恋采取这种交欢方式，不过，因为肛门附近十分敏感，而粘膜容易受损感染艾滋病，所以必须特别谨慎，最好使用保险套。