
　　婚前性行为，是东方人的传统性观念所不能容忍的，常会引起青少年的心理危机，尤其是女孩担心未婚先孕，有的未婚女青年、女中学生经常打长途电话或是寄快件询问：怎样才能尽快知道自己是否怀孕了？未婚先孕怎么办？
　　60年代曾风靡美国和西欧的所谓性解放，就是放弃对性欲的传统束缚，以后影响世界各国，造成难以收拾的健康与社会问题--性病、艾滋病、吸毒，未婚或婚外怀孕，少女妈妈，心理上与人际关系上的困境，辍学、失业，穷困与犯罪等等。任何人一旦与另一个人有过性关系，就好象与此人背后所有的"性链锁牵连者"有性关系一样，其危害显而易见。
　　根据美国有关专家的研究，性行为活跃的12～16岁少女可能涉入诸多的危险行为，失贞少女与纯贞少女涉入危险行为的危机对比是：企图自杀6倍；离家出走13倍；被警察逮捕9倍；停学5倍；吸食毒品10倍。
　　虽然道理上容易懂得，但是一到具体问题上，又会产生许多困惑，在一次心理咨询热线电话中，笔者与一位16岁的女中专生讨论了存在的问题：
　　--如果我拒绝发生性关系，会不会使对方"认为我性格怪异或不正常？
　　--实际上，要反过来说才对，轻易投入性行为的人才是奇怪和不正常的，而你会发现，当你学会拒绝发生性关系时，会使你变成一个思想细腻、成熟稳健的人。当你能够用言语和思想表达你的感情时，而不是仅以身体的接触为表达方式时，更能说明你们两个人之间的情感加深了。
　　--如果我爱上一个人，而愿意以性行为表达我的爱，有什么不自然的？即使我知道这可能不是一个长远的关系，我也可能会这么做。
　　--这是一个很"时髦"的观点，正像有些流行歌曲中所唱的：爱不在长地久，只在于一时拥有。仔细想一想，其实这种宣传很害人。因为，"爱"是一个非常强烈的字眼，如果滥用得太多就失去了它本身的意义。如果你不止对一个人说"我爱你"。等你真正要表达那种独一无二的爱时，就很难找到适当的字眼去表达那种情感了，就好比平时说话，一个精彩的词句若是被误用或滥用，就降低了它的价值，所以，一个青年如果滥用你的性爱，只会使这种所谓的"爱"变得低廉和下贱，这就能够解释，有些青年男女因为发生了性关系，反而很容易疏远和分手，因为他们忽视了界限和距离产生的吸引人，再说，你轻易地失去贞操，也就失去了自尊、自重和自爱，又怎能指望对方给你较高的评价呢？
　　---您说得很深刻，使我懂得了界限的价值。但是有时艰难把握自己，是不是别人不像我这样轻率，而很能控制自己的想法？
　　--是的，有些人能够做得比较好，那是一种意志的力量，但对每个人而言，也都是同样地"不容易"，试想，一辆汽车什么情况下比较容易刹车？是时速20公里还是80公里?
　　更具体地说，什么情况下拒绝对方的性要求更容易呢？是你穿戴整齐的时候，还是但胸露肩的时候？所以，当事人要想好：如果你决心不选择"婚前的性事"，就不要跨过那个界限，在时间、地点、穿戴、约会方式上都可以选择保护自己的环境。尤其在中学生时期，最好不要男女单独约会，还是小组和集体活动更好，同样可以得到了解异性的机会。
　　--可是，有时特别想与异性朋友说说自己的心上话，不希望第三者听到，这时候也最容易坠入情网，那应该怎样使自己保持理智？
　　--并不是绝对不可以两个人交谈，只是自己要学会自持和冷静，比如在家里交谈，就选择家里有人在家的时间，将房间的门虚掩；如在外边谈，就选择白天，而不是太晚的时间，到相对安静但又开放的环境。总之，只要你事先想好，有坚强的毅力，别人就不能强迫你做什么，也不会发生不该发生的事情。
　　婚前性行为对日后婚姻带来的问题有：将配偶与从前的性对象比较，易发生不忠于配偶的倾向；传染性病的可能；较容易离婚，在美国，妇女被同居的男友虐待，比被丈夫虐待的比率要大50倍。性是一项道德问题，非法性事带来不良后果。涉及眼前与未来， 
涉及个人与社会，不管当事人的意图或有无应付后果的能力，都无可避免地会涉及道德的取舍。
　　家庭的基础是稳定的婚姻，而婚姻的粘合剂是忠贞；如果对配偶不贞，家庭的基础就崩溃了。
　　　如今，世界新潮流正在走向洁身自好之路。越来越多的青少年公开表示：愿意等到结婚之时再发生性关系。仅仅在美国就有50万的年轻人公开如此宣誓，他（她）们认为性爱定会在那儿等着你，何必急于一时呢？就算在20岁前还没有体验过：至少也还有四五十年等着你，而如果你愿意等待的话，总会遇到一个愿意对你付出承诺、共守一生的配偶。于是，这个女孩让我教她一些拒绝性事的方法，我就给她举了一些实例，下面是其中一例--
　　男：你知道，我实在非常需要你，就干这一次，你在安全期，不会怀孕的；如果你不愿意，我会去找别人！
　　女：我说不愿意，你就不要勉强我，你要去找别人，那是你自己的事，只要你认为值得你就去找吧！
　　男：你不知道你错过的是什么。
　　女：是的，我知道，我可以错过艾滋病、未婚先孕、堕胎和担忧、焦虑。
　　男：我无法控制自己，我早就想这么做了！
　　女：但是，我不想这么做，我可以控制自己。
　　男：很多人都这么做，我的朋友大多数有了这种经历。而我还没有！
　　女：正因为这样，我才爱你，可是我们可以不像他们那样做。
　　男：你可以信任我，就这一次，我会永远对你负责！
　　女：我可以信任你，如果你对我负责就不要给我压力。
　　男：我永远爱你，难道你不爱我了吗？
　　女：让时间来证明我对你的爱，正因为我爱你，才不应该在婚前这样做，我说话算话，今后你再提这个要求，我们就分手！
　　有时，也可能是女孩对男孩施加性的压力--
　　女：你不敢，怕你自己不行！我怀疑你是不是真正的男子汉？
　　男：正因为我是真正的男于汉，我才不会急在一时，我绝不喜欢偷偷摸摸做这种事；随随便便做爱并不代表所有的男子汉，真正的男子汉就是能顶天立地、非常能够约束自己，我知道我该怎么做！
　　无论男女，只要你有这个决心和心理防线，你有权利、也有足够的能力来拒绝对方的性要求，这样你不会成为婚前性乱的牺牲品，可以从容不随地做到洁身自好。到了恋爱结婚的年龄，你也会加倍体验到自己作为处女或处男的大小价值。