



    
很多化妆品、玩具、食品包装中都存在一种危害健康的化学品－－邻苯二甲酸酯。如果其含量超标，会对人体健康产生很大危害。那么，到底这是一种什么物质，会对人体造成哪些危害呢？
    化妆品中指甲油含有害物最多
警惕：化妆品中毒可不是小事 
    
据中国预防医学科学院环境卫生监测所研究员曲建翘介绍，邻苯二甲酸酯是一类能起到软化作用的化学品。它被普遍应用于玩具、食品包装材料、医用血袋和胶管、乙烯地板和壁纸、清洁剂、润滑油、个人护理用品，如指甲油、头发喷雾剂、香皂和洗发液等数百种产品中。
    
在化妆品中，指甲油的邻苯二甲酸酯含量最高，很多化妆品的芳香成分也含有该物质。清华大学化学系教授成昌梅教授说，化妆品中的这种物质会通过女性的呼吸系统和皮肤进入体内，如果过多使用，会增加女性患乳腺癌的几率，还会危害到她们未来生育的男婴的生殖系统。>>>>更多致乳腺癌危险因素 
    该物质会令男子生殖能力下降
男人生育能力如何评价 
    
清华大学化学系教授成昌梅说，研究表明，邻苯二甲酸酯在人体和动物体内发挥着类似雌性激素的作用，可干扰内分泌，使男子精液量和精子数量减少，精子运动能力低下，精子形态异常，严重的会导致睾丸癌，是造成男子生殖问题的“罪魁祸首”。   