
　　安全套会让男性性快感降低是很多人担心的问题，因此在选购产品时，很多人最看重的就是其材质，希望越薄越好。其实，如今安全套的主要设计理念之一就是强调没有异物感，让双方的感觉愈接近自然愈好，因此，为厚薄担心是没有必要的。
　　安全套目前主要使用乳胶和聚氨酯两种材料，它们都具有更薄、传热性更好、不易破裂、无过敏反应等优点。按照厚度不同，它们都可分为普通型、薄型、超薄型。
　　所谓厚度，指的是安全套的单层壁厚，一般为0.04―0.09毫米，0.06毫米以下为超薄，少数以聚氨酯为材质的安全套还可做到0.03毫米。超薄型安全套适用于担心“隔一层东西会影响性交快感”的成熟男性。而对于很年轻、难以控制自己早泄问题的人来说，薄型、普通型安全套可以降低其阴茎头部的敏感性，利于延长性交时间，从而使性爱双方都感到更为愉快。
　　但是，选购安全套时，还有一些一定要注意的细节，因为材料可能影响其安全性：
　　保质期。一般来说，安全套在出厂1―2年间最适合使用，3年以后容易发脆，质感也略有发涩。尤其是乳胶质地的安全套，能吸收内部添加的润滑剂，时间长了，会让润滑效果大打折扣。
　　品质。好的安全套呈现乳白色或略带淡黄色，质地均匀，有弹性和柔韧性，拉伸回弹后无变形。
　　包装、保存。方形的铝箔包装可以容纳更多的润滑剂，不容易使安全套变形，并且可以避免因光照而导致乳胶老化。最好在阴凉、干燥和不接触酸、碱、油的环境中保存，尤其要避免受到暴晒。