
　　央视等媒体推出的“感动中国”等节目，受到心理卫生专家高度称赞。的确，从心理卫生角度看，“感动”节目有助于调动人的积极情绪和向上的情感，建议大家多看。
　　“感动”节目对消除人们对社会丑恶面的厌恶、烦躁和焦虑很有好处，因为它让人们看到了社会的主流，看到了人间的真情，自然就有了希望和信心。家长和老师应鼓励孩子看“感动”类节目。成年人更是如此，在接受信息时，每个人都要善于筛选、分类判断和选择，“别让负面信息总缠着你，多接受一些令你‘感动’的正面信息，这样才能振奋精神”。
　　学会感动，是生活所需要的。否则，社会将越冷漠，大家的生活也将越显枯燥，心理健康会出现问题。如何学会感动呢？除了以上心理卫生专家们提到的“多看感动节目”之外，用心体验是关键。其实，大家的身边从来就不缺少感动，只是被忽视了。多一些对生活的领悟，对美好的关注，对温情的向往，才能渐渐学会感动。
　　我们需要在繁忙的工作、生活之余，留一些空白给自己内省和体验，例如可以每周都抽时间问问自己“这一周最快乐的是什么”、“这一周最感动的是什么”。如果能不时地让自己体验快乐，不断地感觉别人心灵中细微的运动，我们的感受力自然会一天天加强。
　　多看一看周围的弱势群体，想想那么多人比自己更艰难，真应该感谢老天、感谢周围的人让自己能有这样的生活，所以，在感触别人不幸的同时，更容易产生感动和珍惜目前的幸福
　　