
　　主人公档案：
　　年轻的心易碎，动荡不安，尤其是年轻的女人飘浮不定的心。成熟的女人同样也有抛锚的时候。外界的诱惑，内心的燥动，家庭生活的平淡，丈夫日益减少的关注，等等。背叛
　　，从来都不是无缘由的，下面几位女性的婚外恋故事令人深思……
　　初恋
　　是最为刻骨铭心的爱，可以埋藏在心中一直带进另外一个世界。在适宜的气温、水分和土壤下，旧情就会生长成一朵艳丽的罂粟花，诱惑不可抵御，你好想再躺在他怀里回忆不再有的年轻。
　　A 初恋旧情让人迷醉
　　口述：苏星，48岁，某中学教师
　　我们结婚二十几年了，孩子也大学毕业了。一天，我在大街上忽然发现我的初恋情人小强。我们两家住在同一排机关宿舍，上小学到高中都是一个班，两人一起上学放学，一起到一里路外的水井挑水。邻居们都认为我俩是天生的一对，时常拿我俩开玩笑，我脸上生气，心里可甜了，羞答答地偷偷看小强的眼神。有一天，我俩爬到北山上，坐在石板上相依相偎，远处天空中飞翔的一对大雁，我们倾诉衷肠，发誓天荒地老永结同心。
　　但后来，他却突然娶了县革会常委的女儿。他结婚那天，我避开了，到姑妈家去住，我不能忍受那喜庆的唢呐声对我心灵的撞击和撕打。那个县革会常委的千金，是广播电台的记者，我是街道小厂的工人，她家大红大紫，我家是富农成分。小强的爸爸是县革会的秘书，他家当然要攀高枝了。可我深爱着小强，我听说是他爸硬逼着他成亲的，他结婚后还偷偷约我见过几次面，诉说自己的苦衷。后来他到外地工作，我们就断了音信。想不到二十年后在老家的大街上又相遇了。我鬼使神差地跟着他走进一家茶馆，我们谈了各自的婚姻，言语中都透露出对对方的思念。后来有一次我出差到他所在的城市，就主动找他约会，还做了一夜夫妻，了却了心愿。丈夫至今不知道。
　　男朋友
　　是一个事业上的英雄，所向披靡，引来无数人的羡艳。然而自己在他眼里，闲时还略算温存，忙时便成了一粒可有可无的尘埃。记得一句词：醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪。从此我理解了海伦为什么会离开英勇擅战的斯巴达王，甘愿跟随那个小白脸帕里斯逃往特洛伊城……
　　B 醉里吴音相媚好
　　口述：杨慧，29岁，商场营业员
　　我的男朋友是一个出色的计算机程序员，他的才华曾令我十分倾慕，我们明确了恋爱关系后，他的精湛技术成了我在小姐妹们面前炫耀的资本，经常带着他帮我的小姐妹们安装电脑系统程序，整理磁盘碎片，下载游戏，查杀病毒。我在小姐妹们面前也挺风光的。不过好景不长，我发现他过分投入工作，经常忽略我，每次约会不是迟到就是失约，说正在开发一种办公软件，需要连续工作，不能间断。可我禁不住寂寞，感到非常失落。
　　我开始找以前的一位男朋友倾诉。他受宠若惊，对我无微不至地关怀，有时还为我预备了丰盛的晚餐。以后只要我男朋友说工作忙没空陪我，我就约这位朋友聊天看电影逛舞厅。我们回忆以前的美好时光，看着眼前的幸福美景，都有一种命中注定的缘分的感觉。有一天晚上我们在他家一同看完一部言情片后，终于度过了激情一夜。从此，我再也不想见那位计算机程序员了。
　　男人的胸怀应当似大海，要包容豁达，但他的心胸狭窄和对我的忽视把我推向了别的男人的怀抱。激情之夜的事令男朋友十分恼怒，对此，我也心存愧疚，我知道我的行为可能伤害了男朋友的心，但我并不后悔。有时我也很困惑，或许找一个事业心强的男人就只能忍受生活的寂寞，找一个天天陪伴左右的男人也许事业上便一事无成，我究竟该怎样选择？
　　　都说爱情是自私的，自私的爱情掺不得半粒沙子。但爱情自私到不能给对方一点点自由的空间，只会让爱情窒息而死。老公对我几近“封锁”似的爱最终让我出了轨，而且应了那句话“愈堕落愈快乐”……
　　C 心胸不宽让人厌
　　口述：钟扬琼，35岁，某大商场主管
　　我们结婚7年了。每次我在大街上跟认识的男人打招呼，我丈夫就满脸不高兴，回到家里立即盘问那个男人是干什么的，问我怎么认识的，像审案一样，我感到非常无聊。一次他接到一个意外的电话，对方是个男的，刚拿起听筒线就断了。这下我可倒大霉了，他认定是哪个男人跟我约会，我无论怎么解释都枉然。他时常翻看我手机里储存的电话号码，如有陌生的号码就要盘根问底，一边问还一边瞅着我的眼神，观察我是不是撒谎。如果来了短信息，他总是抢着看。我上网聊天时，他在一旁“陪驾”，贼溜溜地盯着电脑，看我跟网友聊的是什么内容，如有男性调侃，他立即抢过键盘打上一行字“小子，你当心点，我老公就在我身旁呢！”弄得我在网友面前十分尴尬。我单位的男同事偶尔来我家串门，他就老大不高兴，丢脸色给我看，还故意咳嗽，同事只好知趣地道别。后来他竟然跟踪我，假装出差，晚上躲在屋子附近“侦察”，看有没有别的男人敲门。气愤之下，我索性来个弄假成真，有一天真的跟单位一个同事好上了，去年我跟这位同事利用“五一”长假私奔到黄山旅游，一路风流，心情好极了。
　　专家会诊
　　本期特邀嘉宾：社会学家陈昌文教授
　　首先要明确一点，婚外恋在任何社会都存在，只是在现代社会表现得更明显。在现代社会，社会结构发生了变化，是一个大型复杂社会，是一个“陌生人社会”，在这样的社会里，人际情感疏离以及人与自然的疏离，社交群体关系的不稳定，增加了人们的孤独感。而作为情感化的女性，这种孤独感会比男性更强烈。同时，随着社会财富和人类闲暇时间的增多，交流手段丰富，又为女性婚外恋，婚外寻求情感补偿提供了现实的可能性，因此现在女性婚外恋呈现得就更加明显。
　　红杏出墙是女性婚外寻求感情补偿，因此不能简单地从道德层面一概加以抨击。开放的现代社会，带来开放的性观念和婚姻家庭观念，这是社会进步的表现。在这样的社会里，女性获得了更大自由、大胆追求个人高质量的情感生活和情感体验的权利。不管文中个案的女主人公如何为自己的婚外情寻找托词，从潜意识来看，都是在寻找一种婚姻中无法得到的情感补偿。当其在家庭婚姻中无法满足时，自然会红杏出墙在婚外寻求补偿。因此，我们不能简单地从道德层面抨击她们。只要当事人对自己的情感选择采取负责的态度，并将对社会和家庭的伤害降低到最低限度，社会应该对此持比较宽容的态度。但这并不说明就赞成搞婚外恋，我们还是应该呼吁人们要对家庭承担起自己的责任。（文/钟珍云）
　　