
　　眼部浮肿最常发生于早上，因为经过一整夜平卧后，身体的水分容易流向眼部而形成，这情况通常很快可以改善，如果是因为淋巴不畅通而引起的水肿问题便严重得多。 

 
　　1.清凉感受 
　　当睡眠不足或循环不佳而令眼部出现浮肿时，可使用清爽且具纾缓效果的ㄠ眼膜，冰凉的质感能实时消除眼部疲倦及浮肿。早上起床如觉眼睛浮肿可厚厚敷上 
Origins Cooling Eye Mask，5 分钟后以海绵抹掉，再薄薄涂一层作整天修护。其它具清凉效果的用品包括：Kenzoki Ice-Cold 
Eye Cream、Dermalogica Total Eye Care 均有排水及改善血液循环功效。 
　　2.办公室按摩法 
　　长时间坐在办公室，易造成颈部淋巴僵化，令眼部水肿形成。试试把手肘放于桌上，手握拳头在腮下凹陷处转动拳头按摩，淋巴畅通能减少废物在眼皮底层积聚。 
　　3.香熏治疗水肿 
　　利用能纾缓眼睛不适的洋甘菊替过度疲劳的双眸瞬间回复明亮，加上香熏能透过嗅觉神经传送，而天然香熏油可于5分钟直达皮下组织，能加快淋巴及血液循环，提升皮肤并消除浮肿，亦适合需要经常使用计算机的人士使用。 


　　Alqvimia Eye Contour Beauty Extract多种天然香熏成分，更生细胞及刺激胶原蛋白合成。 

　　4.去水肿的香熏成分 
　　天竺葵：新生的部份呈浅绿色，汁液丰富及含大量精油的天竺葵具纾缓与收紧肌肤的功效。 
　　熏衣草：功能繁多的草本植物，能镇静、舒缓、抗毒杀菌、促进细胞再生改善循环。 
　　杜松果：以嗅觉吸收能刺激肾脏功能，排除多余水分及毒素，消除水肿。 
　　紫锥花： 印地安人最先利用紫锥花治疗皮肤伤口，用于美容有修护、纾缓及强化皮肤的作用。