
　　　利用水压，把水头开到最大，出水口离身体10－15厘米为宜。莲蓬头朝身上多脂的部位集中冲淋，以冷热水交替冲淋最理想。每次洗澡时持续不断地做一做这项运动，亦可针对疲劳部位冲淋，只要坚持下来就能达到轻身的效果。用你纤纤十指，还你十分美丽，洗浴按摩能帮你梦想成真。为了减肥的同时保养好肌肤，可在全身均匀地打上浴液，然后由下至上，开始按摩。

　　脚、腿
　　从脚尖往上以螺旋状方式按摩清洗，直到腹股沟为止。
　　腹部
　　以肚脐为中心，在由肚脐四周按顺时针方向做螺旋状清洗。也可双手按住腹部顺时针做10分钟的小腹按摩，按摩清洗时用上一个装上盐粒的粗盐袋效果更佳。
　　胸部
　　在胸部下方以小螺旋的方式轻轻按摩清洗，并有意识地往上轻托胸部。
　　肩膀
　　从指尖、手肘往肩膀方向做螺旋状的动作清洗。以右手先洗为宜。 要想达到更优的效果，洗完澡后，做一做屈膝下蹲及腿部的运动也很有必要。 
洗澡后的保养令你皮肤光洁亮丽: 洗浴完毕后，在温热的肌肤上涂上些许乳液或天然润肤露，滋润肌肤，并轻轻摩擦，达到深层润肤功效。由上至下，做全身的肌肤按摩。
　　胸部
　　从胸部中央的下方到其上方，以螺旋状的动作来按摩。以双手的手掌按住胸部下方，从中央往左右移动地滑擦，使胸部有提高的感觉。胸部循环按摩运动。从胸部中央到胸下到肩膀，由下往上，使胸部有整体提高的感觉。
　　手臂
　　用手掌由手向肩的方向做螺旋状的按摩，内侧同样。
　　腹部
　　从右下方开始顺时针按摩，螺旋状摩擦。
　　脚
　　先由脚尖向脚掌做均匀的按摩，然后轻拍脚心各50次。两手掌包住脚踝，向膝盖方向摩擦。
　　腿
　　双手夹住小腿，往膝盖内侧方向按摩。用双手手掌，从膝盖向大腿方向按摩。身体前倾，两手分开，从大腿往臀部方向做螺旋状按摩。
　　