&nbsp; 
　　　情人节，除了心里那份浪漫的期待，身体也要做好准备――情人节是一年中的大日子，怎样理智的人都要在这一天浪漫一下。所以，如果你的他心血来潮为你准备什么节目，而你的美丽功课却没有做到位，让身体细节的错失给浪漫煞了风景，可就遗憾大了！&gt;&gt;&gt;&gt;点击阅读：男人最爱女人的4种妆容(组图)



情人节的10大身体预备(图)
　　●身体部位点击：肌肤光泽
　　烛光摇曳，总要有光亮的肤色才能让肌肤更具诱惑，那么亮丽的肤色从哪里来呢？
　　对策
　　润肤霜只可能起到滋润的作用，并没有什么特别的能量。不过，如果可以的话，你要在肌肤上打上一些滋润的珠光粉底，让肤色更接近于脸色。建议你再扫上一些透明的闪粉，特别是像脖颈、肩膀这样敏感的地方。
　　推荐护肤办法：
　　想要脸色更明亮清透，就需要驱除脸上多余的斑点：埃及艳后是利用鸡蛋美容的，慈禧太后也是利用鸡蛋美容的，你也能利用鸡蛋使自己更加美丽，这抬手可得的机会可不要被你放弃呀！&gt;&gt;&gt;&gt;鸡蛋美容8大招 挥别斑点 
关爱“她健康”，请进入女性健康栏目&nbsp;
&nbsp;　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥

　　●身体部位点击：指甲
　　举手之间的美丽，是通过指甲传递的。当你举起高脚杯的时候，怎么也不能让指甲为你的美丽减分啊！
　　对策
　　想拥有漂亮的公主指甲么
　　七彩法式美甲是最近最为流行的，以往传统的法式美甲方式大多是透明色+白色的组合，如今，你可以用透明色搭配任意一种你喜欢的颜色，当然这种颜色一定要与你的衣服相配搭！当然对于指甲的修剪不能马虎，指甲在之前要留得稍微长一些，这样才会让手指显得修长！
　　☆GUERLAIN娇兰法式美甲套装 
450元

　　●身体部位点击：手臂漂亮MM 当然拥有漂亮手臂
　　浪漫的法餐厅，怎么也要穿一件露背的礼服。可肌肤却干燥到极点，皮屑像雪花般落下来。
　　对策
　　以细软的沐浴刷将皮肤老死细胞刷去，然后用较温和的沐浴乳，温水淋浴。在肌肤尚未干的时候，抹上滋润乳液，记得多涂一些。如果有条件的话，情人节倒计时10天的时候，就可以连续为自己敷体膜，体膜能给皮肤提供营养和滋润。将体膜敷满全身肌肤，10～15分钟后冲洗干净。
　　☆Neutrogena露得清长效深层滋润护体霜 
88元

　　●身体部位点击：乳沟
　　乳沟在穿低胸礼服，或者是性感内衣的时候，是难免要落入他视线的。这恐怕会是不经意性感的最重要细节了。
　　对策
　　先用柔软的毛巾在温水中浸透，然后轻轻敷在乳房上，10分钟以后取下来再涂上美胸霜。接下来，在你的乳沟和锁骨上轻轻抹上一些柔细的金色闪粉膏。这样，从各个角度看上去你都会更加闪亮动人。不过如果你的双峰不够“傲人”，也有办法可以解决，那就是用一些浅咖啡色的眼影扫在乳沟的地方，利用“视觉”的错觉效果，让你的胸“长”大。
　　☆CLARINS娇韵诗粉色珠光散粉 
240元

　　●身体部位点击：腋下
　　冬天已经很久了，腋下的“杂草”又丛生了，这可是不能忽视的美丽细节啊！所以不管多忙，都要把这里清理干净。
　　对策
　　这个季节如果用刮刀来除掉体毛，可能会让除毛后的毛孔显得特别清晰。同时，由于冬天干燥的气候，还会让除毛后的肌肤露出皮屑。所以最好用脱毛膏或是脱毛蜡来脱毛，这样才不会有这样的问题。同时脱毛之后，记得用一点保湿霜，同时不要喷香水在腋下，否则香水中的酒精成分会让你的肌肤产生痛感。
　　☆LRP理肤泉盈润温和身体乳霜 
218元

　　　●身体部位点击：脖颈 
　　脖颈是最能撩拨男人的地方。男人们喜欢纤纤脖颈在顾盼间显露出的魅力，所以美体大计绝对不能忽视脖颈！
　　对策
　　在清洁护肤的步骤之后，就是化妆的时间了。为了不让你的脖颈与面容有颜色上的“落差”，在颈脖化妆时，可以用湿海绵蘸固体的水粉饼，然后纵向涂抹均匀，再扫上一些金色的透明闪粉，让你的脖颈别有光泽感。
　　☆CLINIQUE倩碧至真粉饼 
420元

　　●身体部位点击：耳后
　　这是香氛的专属地段，是你幽幽体香的来源，男人们喜欢从你的耳后嗅出你的性格密码！
　　对策
　　耳后的体温会比较高，非常适合涂香水，香水涂在这个地方会更有利于香味的挥发。香水涂在耳后，香气不仅会若有若无地弥漫，他靠近你的脸时，能够发挥的效果就更不用说了。不过懂得控制用量就是最有效的攻略法了，而我们给出的建议是选择香氛体乳来代替香水，这样会更有利于味道的自然和持久。
　　☆CHANEL香奈儿coco小姐滋润乳液 
460元

　　●身体问题点击：后背
　　糟了！如果穿上露背的礼服，那么前胸后背上长的痘痘岂不是要大白于天下了，那岂不是连自己带他都没了面子？
　　对策
　　痘痘在不该出现的时候出现，真是件令人苦恼的事情。为了避免这种尴尬，我们应该在痘痘还没有出现的时候就注意清洁皮肤。身体上长了痘痘，很多时候是你的清洁功课做得不到家。如果不幸长了痘痘，那么可以涂上维生素E软膏，然后用遮瑕膏刷在痘痘处，涂上粉底，再以手指轻轻沾去多余粉底，最后，扑上和肤色完全相同的蜜粉。
　　☆BOBBI BROWN芭比布朗舒容粉妆条 
400元

　　●身体部位点击：脚跟
　　男人们眼里，女人的脚总是极端的神秘所在！也许你会穿起金色的高跟鞋来配你的红色礼服，也许还会有其他一些状况，让你的脚出现在他的视线里。可你的脚准备好了吗？对策
　　脚部的老化角质会比较多，可以先滴几滴佛手柑或茶树精油加入温水中，让脚浸泡约15分钟，起到消除足部疲劳、祛除脚气、加速血液循环、杀菌的功效。再用磨脚石轻擦脚部，细心注意脚后跟与硬皮厚茧处的死皮，刷洗脚趾缝里的污垢。
　　☆ELIZABETH ARDEN雅顿绿茶身体沐浴去角质霜 
180元

　　●身体部位点击：美腿
　　为什么杂志上的模特们总有迷人的玉腿，特别是那透露出的诱人光泽更是不能比的，这是怎么做到的呢？
　　对策
　　先在膝盖的地方做一次深度的去角质护理，免得积在膝上的老旧角质影响细致的美感，然后涂上滋润的体乳。然而这还不够，模特们的美腿秘诀就来自于化妆师们化妆箱里的滋润乳液，你只要把它涂在腿上，就可以让玉腿肌肤倍显光滑。
　　☆LA MER海蓝之谜身体精华液 1800元身体乳液 1600元
　　2&nbsp; 