&nbsp;误区一：生殖道感染都与性接触有关 
　　据世界卫生组织最新调查报告显示，对于成年女性而言，最常见的疾病不是感冒，而是生殖道感染；最常见的不适症状不是发热、咳嗽、头痛等，而是私密处的瘙痒、异味、疼痛、排尿异常(包括尿频、尿急)等。



女性生殖道感染4误区
　　同时显示，成年女性患上生殖道感染的几率是61%；大约有60%的女性每个月拿出3--6天的时间用来治疗生殖道感染，如果把一生(从20岁算起)的治疗时间加起来就是整整6年。
　　关键词解读
　　生殖道是从外阴口(也称阴道口)，至子宫的一段腔道，它最大的生理功能就是提供两性性爱和生产宝宝。所谓的生殖道感染，就是这段腔道由于细菌、病毒、寄生虫等病原微生物引起的感染，几乎每个成年女性和部分少女都有感染，包括阴道炎、宫颈炎、附件炎等，都属于这一类疾病。
　　盘点的理由
　　你知道吗？许多妇科疾病的最初起源就是生殖道感染，包括最常见的子宫肌瘤、宫颈癌等。这并非耸人听闻，至少80%以上的成年女性对生殖道感染存在或这或那的误区，包括许多医疗机构的医务人员，而这些误区又直接影响着她们的身体，甚至生命。于健康和快乐而言，我们没有理由不关注―生殖道感染。
　　误区一：生殖道感染都与性接触有关
　　w错误提问
　　女性的阴道炎多半是伴侣包皮过长引起的，因为他的那个里面藏有好多看不见的细菌；性病也属于生殖道感染，它的传播途径就是两性接触，这样看来，似乎所有的生殖道感染都与性接触有关，是这样的吗？如果是，是不是避免了性接触，就没有感染的可能呢？
　　√正确说法
　　目前已知，生殖道感染包括三大类：内源性感染、医源性感染和性传播感染。
　　内源性感染：指在正常情况下，存在于生殖道内(例如阴道)的微生物由于某些因素的影响过度生长，打破了原有的菌群平衡，从而出现感染的症状。平时常见的霉菌性阴道炎和细菌性阴道炎就属于这一类感染。
　　医源性感染：指由于不卫生的，或消毒不严的医疗操作过程引起的感染，例如消毒不严的上环、取环，人工流产等引起的子宫内膜炎、盆腔炎等。
　　性传播感染：指通过性行为传播引起的感染，淋病、尖锐湿疣、梅毒等都属于这一类疾病。
　　由此可见，生殖道感染不一定都和性接触有关。
　　预防措施
　　1.做好欢爱事的卫生，性交前清洗私密处，如果你的伴侣有包皮过长，清洗时一定要翻开来。
　　2.保持自己私密处的干燥，最好的办法就是勤换内裤。从医学角度讲，具有良好透气、宽松的棉质内裤比时下流行的紧身内裤和瘦身内裤好得多。
　　3.做好避孕工作，减少怀孕的机会，避免人工流产时器械对生殖道造成的感染和伤害。
　　小编推荐：
　　作为女性，你应当经常关怀自己的身体，包括外生殖器的健康。所以，不妨经常自查外阴。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册误区二：保持良好个人卫生不会患上感染 

　　误区二：只要保持良好的个人卫生就不会患上感染
　　w错误提问
　　我和我的姐妹都非常注意个人卫生，一天数次清洗私密部，甚至采用灌洗器冲洗阴道内部。和爱人在亲密前、后也各自清洗外阴部，但在每年例行的体检时，仍然会被发现患有霉菌性阴道炎、细菌性阴道炎，甚至附件炎什么的。真是疑惑，为何保持良好的个人卫生也会患上生殖道感染呢？&gt;&gt;&gt;&gt;女性外阴部容易发生的疾病
　　√正确说法
　　其实，到目前为止，关于个人卫生习惯与生殖道感染的关系目前并不十分清楚。但是，有一点是肯定的：保持良好的外阴部清洁卫生并不能保护女性免患生殖道感染。
　　认为性交前、事后认真清洗私密部就可防病的观点是完全错误的。相反，过度的清洗，特别是阴道灌洗，反会破坏阴道原有的一些自然防护机制，引起菌群失调，更易于患霉菌感染和细菌性阴道病，甚至盆腔炎。
　　在美国，阴道灌洗已被公认为一种有害的行为而被摈弃；世界卫生组织也于近年多次呼吁，减少私密处的药物清洗，避免生殖道感染。但目前的情况是，许多女性还在进行阴道灌洗，并视之为自我保健的行为。
　　预防措施
　　1.健康女性每天用清水清洗私密部一次即可。
　　2.和爱人亲密时，事前可清洗私密器官，但事后完全没有必要，因为女性会在亲密过程中，会分泌一种杀菌物质。
　　3.清洗不必使用药物和肥皂，更不应进行阴道灌洗。
　　女人私处你会洗吗――引起感染的细菌最常见的是大肠杆菌。正常情况下，它寄生在肠里，并不引起病症，但如果由肛门进入尿道口，就会导致尿道发炎。所以大便后用纸擦拭，要按从前往后的顺序，以免污染阴道口。如果洗手间有冲洗设备，最好认真地冲洗肛门部位。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读误区三：使用公共用具和设施也会生殖道感染 

　　误区三：使用公共用具和设施也会生殖道感染
　　w错误提问
　　无论是因公出差还是和家人外出旅游，都不敢使用宾馆的毛巾、浴盆、马桶，害怕被传播上疾病。还有有一位朋友，被查出患有霉菌性阴道炎，在反复查找原因后，认定她的疾病是游泳池引起的，从此再不涉足游泳池。多么可怕啊，公共用具无处不在，每天都得接触和使用。
　　√正确说法
　　尽管很多人，包括医务人员都坚信很多生殖道感染，特别是性传播疾病，可以通过共用毛巾、衣裤，共睡一张床等间接接触传播，但到目前为止，还没有足够确凿的证据证明这个问题。由此可见，认为使用公共用具会传播性疾病的看法也是一种误区。
　　预防措施
　　虽然没有确切的证据证明使用公共用具和设施会生殖道感染，但危险还是有的，特别是那些私人经营的小旅馆，你所要做的，就是避免入住这样的旅馆。一般这样的旅馆在旅游风景区多。入住后，尽量使用自带的毛巾，至于马桶选择蹲式的比较好。
　　相关阅读：女性下身疼痛的原因和疗法误区四：自己没有感觉到异常表明没感染 

　　误区四：只要自己没有感觉到异常就表明没有感染
　　w错误提问
　　生殖道最常见的感染疾病是阴道炎，据说80%的成年女性都不同程度的患有。它的典型症状是白带过多、有异味，外阴部瘙痒等，经过一段时间的治疗，这些不适也随之消失。由此，很多女性都形成这样一种看法：只要没有感到不舒服就表明未患生殖道感染疾病。是这样的吗？&gt;&gt;&gt;&gt;常见女性阴道疾病一览
　　√正确说法
　　这种看法是错误的，甚至是危险的。
　　研究发现，妇女的许多生殖道感染是没有任何症状的，越是后果严重的疾病越容易没有临床症状和体征。例如，淋菌感染会引起宫外孕、不孕症等严重后果，但受感染的妇女50%以上无任何自觉症状。
　　没有症状并不意味着没有感染，病变仍然在悄悄发展，既可通过性接触传染给他人，又会对自身造成不可逆转的损害。
　　预防措施
　　1.定期妇科检查，世界卫生组织的倡议是每个成年女性每年至少接受2次专业医生的妇科检查，及早发现病变。
　　2.一旦出现包括常见的痛经、白带异常等细微不适，都不可掉以轻心，这些，都是生殖道感染的警报。
　　3.生殖道感染像感冒一样，难以治愈、反复发作，也许经过治疗后，你没有了不适症状，但并代表治愈了。
&nbsp;2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 