
　　春节假期，你是不是不再严格控制平时不让孩子多吃的零食？是不是让孩子暂时放弃了一向遵守的作息时间？节后，你有没有发现孩子的胃口渐渐变差，消化系统也开始出现问题？这都是“过节”惹的祸。
　　节后孩子的“吃饭问题”成为令家长们烦恼的一件事。
　　据北京儿童医院门诊部的医生介绍，在春节后，因为厌食、消化不良等到医院就诊的孩子比往常增加了20%左右，前来咨询这类问题的家长也比往日增加了不少。之所以会出现这种情况，和春节期间的饮食、休息的不科学以及无规律不无关系。
　　据了解，春节期间，许多家长对孩子的饮食“宽容”了许多：平日里控制的零食在春节期间开始“解禁”，一些孩子用压岁钱购买了许多自己喜欢吃的零食，甚至用零食代替了主食。一些家长在过年期间对孩子的暴饮暴食、挑食也不加以控制，殊不知，这种“宽容”其实是一种放纵，导致孩子的肠胃疾病偷偷地萌芽、发展。
　　还有一些家长趁着过年给孩子“进补”，反而导致了孩子厌食。不少家长开始困惑：节过完了，怎样才能让孩子恢复规律的饮食习惯？
　　案例分析
　　为了补偿吃出消化不良
　　●讲叙人：李小彤(女，32岁，网络公司程序员)
　　女儿霄霄今年5岁，今年是她在北京过的第一个年，我和丈夫几乎把整个假期都用来陪她了，带她逛庙会、给她买好吃的东西，无论女儿吃什么都有求必应，想趁着假期补偿一下。
　　过年时我们几乎每天都在外面吃火锅，逛超市时也买了很多薯片和话梅回来给女儿。谁知道假期还没完，霄霄就闹着说肚子不舒服，火锅也不吃了，喝点水也说想吐，简直快把人急死了。
　　“专家观点”
　　定时定量就餐很有必要
　　●杨灵(幼儿园营养教师)
　　霄霄这种情况是由暴饮暴食导致的消化不良。
　　许多家长在节假日期间容易忽略孩子的饮食健康，导致肠胃炎、腹泻等，吃了过多油腻的东西或冷饮也可能出现胃痉挛等症状。
　　肠胃不适初期，可以让孩子吃一些清淡的东西，比如稀饭等，多吃蔬菜，增加身体的维生素，少吃肥甘厚味或油腻过多的食物。同时，让孩子定时定量就餐非常有必要。
　　春节“进补”导致孩子厌食
　　●讲叙人：李华阳(男，36岁，装饰公司经理)
　　我孩子炎炎上小学六年级了，长得像豆芽菜似的，特别瘦小。想到炎炎夏天就要升中学了，过年的时候，我们就买了很多鸡、鸭、鱼，还有甲鱼什么的，给儿子“进补”。
　　儿子吃了几乎一个假期，身体好像没有什么改变，反而害怕起吃饭来了，看见鸡鸭鱼就恶心，有一次还呕吐了。现在，他把吃饭当成了任务，人也变得越来越瘦了。
　　“专家观点”
　　补充营养还需“看人下菜”
　　●王桂兰(膳食营养师)
　　炎炎这种情况是由不合理的饮食造成的厌食。
　　甲鱼、人参等补品适合身体需要特殊调养的人，对于孩子来说并不见得是健康营养的选择。如果逼迫孩子吃这些东西，不但起不到应有的营养作用，还会让他们产生厌恶和反感的情绪，导致孩子患上厌食的毛病。
　　出现这种情况后，就不要再逼迫孩子在近一段时间里吃这些食物，可以让孩子尝试其他喜欢吃的食物，再慢慢将孩子不喜欢吃的东西搭配其他食物，或者加工成孩子喜欢的颜色和形状，增强孩子食欲。
　　提醒
　　节后饮食应清淡
　　●王应麟(北京中医医院主任医师)
　　由于孩子在节日期间饮食不均衡，节后要把饮食的重点放在调养方面。首先，少吃大鱼大肉以及油炸类的食品，多吃易消化的食物，避免给肠胃造成负担。
　　其次，要避免过冷、过硬或辛辣的食物，这也是在减轻肠胃的负担。绿叶蔬菜、豆类、水果等清淡的食品都是比较好的选择，对调养和清理肠胃比较有效。