
　　在畜、禽、鱼的肉类中有200多种能够传染给人的病菌、病毒及其它有害物。即使是某些具有正常生理功能的器官，误食也会影响人体健康，甚至发生食物中毒，这在医学中称为“生理性有害器官”。



这些动物器官不能食用
　　畜“三腺”：即猪、牛、羊等动物体上的甲状腺、肾上腺、病变淋巴腺。
　　人误食甲状腺可引起甲状腺机能亢进，症状有头昏、头痛、兴奋、狂躁、抽搐、乏力、心悸、脉快、食欲低下、恶心、多汗、发热等，研究表明，人体摄入1.8―3毫克就会发生中毒。人误食肾上腺和病变淋巴腺也会罹患多种疾玻禽“尖翅”：鸡、鸭、鹅等禽类的尖翅，即指屁股上端长尾毛的部位，肉肥嫩，学名“腔上囊”。
　　这个部位是禽类淋巴腺集中的地方，由于淋巴腺中巨噬细胞具有很强的吞噬病菌和病毒的能力，即使是致癌物质如多环芳烃、霉菌毒繁等，也能吞食，定存于囊内，且不能被分解。所以禽类尖翅成了藏垢纳污的“仓库”，人若吃了就容易感染疾玻羊“悬筋”：羊悬筋又称蹄白珠，是羊蹄内发生病变的一种病毒组织，一般为串珠，圆形，食用时必须摘除。
　　（1）鸡腔上囊即鸡屁股尖，是贮存病毒和致癌物质的“仓库”，吃后易染病。
营养学家们建议：吃肉时应遵循的一条重要原则是：吃畜肉不如吃禽肉，吃禽肉不如吃鱼肉>>详细阅读：如何吃肉才最安全
　　（2）鱼腹黑膜衣即鱼腹内两面的一层黑膜衣，食后会出现反胃、呕吐、腹泻等症状。




健康图吧特别推荐









 
 

瘦身水果沙拉自己做
 
 




 
 

学做杭州小笼包
 
 




 
 

美食：“心太软”
 
 




 
 

自己动手做龟苓膏
 
 
　　（3）鲤鱼臊白筋即鲤鱼两侧各一条类似白线的筋。因它的臊腥味重，应抽出。
活鱼不宜马上进行烹调
　　（4）蟹腮俗称蟹棉絮，上面往往染有病菌，不可食用。
吃大闸蟹时，下面四样东西带有大量细菌、污物，必须剔除……吃螃蟹必须剔除四样东西
　　（5）畜肾上腺俗称小腰子，位于右肾前端，食用后会出现恶心、呕吐、心痛、腹泻等症。
喜欢吃各种动物内脏，但是对于内脏的清洗有颇为头痛，下面介绍几种内脏的清洗方法……请看：教你如何清洗动物内脏