
　　难关1：妈妈乳房胀痛，不能让宝宝吃自己的奶水
　　妈妈顺利地生下了小露露。从第3天起，妈咪的乳房逐渐开始发胀，正常情况下这种现象1～2天后即可消失。可妈咪对怎样给宝宝喂奶还不太熟悉，结果导致乳房长时间胀痛，发起了高烧。妈咪不知道小露露还能不能吃自己的奶水。
　　医生告知：妈咪发起高烧，可能是患了急性乳腺炎，应该及早进行消炎治疗，避免化脓后排脓，使宝宝不能再吃妈咪的奶水了。为了不影响母乳喂养，一旦发生乳房胀痛，应该赶快采取有效措施解决奶胀问题。
　　轻松过关：
　　1.为了避免发生乳胀，奶水过多时应注意及时排空乳房，这样会马上消除胀感，还会感到很轻松。
　　2.乳腺管不通时及早处理，如乳房胀痛伴有高热，大多是乳腺管不通畅引起，及早请教医生进行药物治疗。
　　3.乳房按摩是通畅乳腺腺管的好方法。每次哺乳前，把湿毛巾盖在乳房上，用手掌心按住乳头及乳晕。然后，按顺时针或逆时针方向轻轻按摩15～20分钟。这样，既可减轻乳房胀痛，也可促使乳汁排出。
　　4.乳胀消退后，是否继续采用按摩，要看宝宝的吮吸能力强弱，如果较强就不用再按摩乳房了。如果宝宝的吸吮能力较弱，在每次喂奶前都应按摩乳房，以利奶水通畅排出。
　　难关2：宝宝吃了几天配方奶，就不愿再吃妈咪的奶水了
　　医生告知：这是“乳头错觉”现象。婴儿在出生后，如果过早使用奶瓶，就很容易出现不愿再吃母乳的现象。因为奶瓶上的橡皮奶头长，奶嘴开口大，宝宝不用费多大劲就能很痛快地吸奶。当他们再吸妈咪的奶头时，会觉得很难含住，吸起来也很费劲。因此，便不愿再吃妈咪的奶水，造成喂养困难。这时，一般容易引起妈咪发生急性乳腺炎，因为，宝宝会像吸橡皮奶头一样猛吸妈咪的乳头，使乳头破损、感染，乳汁变得越来越少，加之心情焦虑，最终导致母乳喂养失败。
　　轻松过关：1.为了避免乳头被宝宝吸破，妈咪从孕期就要注意乳头保养，使它变得坚韧、结实，日后不容易破损。2.宝宝出生后做到早开奶、勤吸吮，及早适应母乳喂养，切不可一开始便用奶瓶喂养宝宝。3.当宝宝不愿再吃妈咪的奶水时，一定要先把配方奶戒掉。一开始给宝宝恢复喂母乳时，他们很可能吃上两口后就会拒绝、哭闹，等着妈咪用奶瓶喂配方奶。这时，妈咪要坚持不喂配方奶，宝宝一次吃不多不要紧，可让他们多吃上几次。只要妈咪坚持，宝宝会很快又适应吃妈咪的奶水。4.应学会判断宝宝是否吃饱，如体重正常增长、吃奶时能听到吞咽声、吃奶后能安静睡觉、醒后反应灵敏、每天至少尿湿6块尿布等，以免总担心吃不饱。5.不要让宝宝猛吸乳头，以免乳头破损引起乳腺感染，不得不中断母乳喂养。这样，只会使奶水越来越少，最终导致母乳喂养失败。
　　难关3：妈咪做了很多努力，可还是没有奶水喂宝宝
　　医生告知：当妈咪尽了一切努力但还是没有奶水时，可以选用婴儿配方奶。婴儿配方奶是十分接近母乳的一种代乳品，是小婴儿首选的代乳品。不过，它仅仅是成分上与母乳接近，无论如何也不能与母乳相媲美。
　　轻松过关：1.要掌握不同月龄宝宝的吃奶量。宝宝每天的吃奶量，在头几周大约等于体重的1/5，2～4个月时大约等于体重的1/6，6个月时大约等于体重的1/7，7～12个月时大约为体重的1/8。2.要像母乳喂养那样，逐步建立定时、定量的喂奶规律。一般来讲，未满月的宝宝每天喂奶7～8次，2个月后每天喂奶5～7次。3.宝宝每次吸吮的时间以15～20分钟为宜，基本上与母乳喂养的规律相同。当然，每个宝宝的胃口大小都不一样，就是同一个宝宝，每顿食欲也不完全相同，可据宝宝的需求来适量增减奶量。4.一定按配方奶粉说明配制奶粉，保证适宜浓度。浓度长久过低，会使宝宝营养不良；浓度长久过高，会引起宝宝消化不良、身体失水和高氮质血症。5.采用配方奶喂养也应由妈咪亲自来喂，增加母子接触及情感交流，促进宝宝心理健康发展。
　　难关4：妈咪没有充足的奶水，宝宝饿得经常哭
　　医生告知：这种情况下，可以给宝宝补充婴儿配方奶。虽然配方奶粉无法与母乳相媲美，但对母乳不足或完全没有母乳的宝宝，恰当补充一些也是最好的选择。
　　轻松过关：1.可以采取补授喂养法，即妈咪每次喂奶时，先给宝宝喂自己的奶水，有多少吃多少，然后再用配方奶粉补足不够的量。2.也可以采取代授喂养法，即采用母乳与配方奶粉交替的方法喂宝宝，也就是说这一次完全喂母乳，下一次完全喂配方奶。3.混合喂养的规律及喂奶次数，与母乳喂养相同。4.最重要的是，妈咪在奶水不足时切不可马上完全喂配方奶，想尽办法增加奶水。不然，奶水很快就会完全没有了。