
　　带孩子的母亲可能偶尔会发现宝宝舌面上的舌苔出现了不均匀的剥脱，好像地图样的舌苔。这时家长就开始不放心，不知道孩子怎么了？还有的家长不把这个现象当做一回事而不去管他。北京中医医院主任医师王应麟提醒家长,不要忽视孩子的地图舌。
　　据王医师介绍，地图舌是在4-5岁的孩子中比较常见的一种症状表现。地图舌出现后，一般无大的痛苦，但常伴有纳食不好，面黄肌瘦，盗汗夜惊，便溏或便秘，易感冒等症状。产生地图舌的原因应该是维生素缺乏或是舌炎。中医认为：舌苔的颜色、厚薄可以反映邪气的盛衰，病情的轻重，而舌苔的有无则反映胃气的盛衰。脾胃为后天之本，因此舌苔的有无也就反映了人体正气的情况。小儿舌苔上出现剥脱，说明小儿的脾胃之气衰弱，正气不足。有病的孩子，舌苔出现地图舌，都表明有脾胃阴虚及脾胃气虚。
　　当看到舌苔剥脱如地图状，剥脱片大小不等，边缘隆起，剥脱面为红色，与舌质有别，多属于脾胃阴虚；若剥脱面边缘无隆起，剥脱面光滑如镜，其颜色与舌质颜色大体相同，多属于脾胃气虚。有地图舌的孩子大多是与脾胃消化功能疾病有关系，所以治疗地图舌，要在治疗、调理脾胃消化功能时，结合治疗地图舌。
　　家长看到孩子有了地图舌，要在饮食和护理方面多注意。首先地图舌的出现和孩子的营养状态有关，有时是因为维生素、微量元素缺乏所造成的。这时就要多吃新鲜的蔬菜、水果以及富含蛋白质的食物，如鱼、肉、蛋、豆等。
　　有地图舌的孩子不宜吃煎炸、熏烤、油腻的食物，如：油饼、煎蛋、煎饼、烤羊肉串；辛辣食物，如辣椒、芥末、胡椒、干姜、羊肉、狗肉及其他肥肉亦应忌口。
　　对于脾胃阴虚的孩子，会表现为：虽有饥饿感而不思饮食，口渴喜冷饮，大便干，夜眠出盗汗，有地图舌的孩子，应该多吃一些具有养阴生津的食物，如：小米、麦粉及各种杂粮和豆类及豆制品；吃牛奶、鸡蛋、瘦肉、鱼肉，这些食物含蛋白质高，各种微量元素多，而脂肪含量少，营养丰富而不生内热；水果、蔬菜应多吃，特别是苹果、甘蔗、香蕉、山楂、乌梅、西瓜等含维生素种类多的果类。
　　对于脾胃气虚的孩子，会表现为：食欲减退，消瘦，肢倦乏力或活动后气喘，或稍一活动则出汗甚多，少气懒言，大便稀溏或成形而次数较多，睡时露睛，流口水，面色苍白或萎黄，兼有地图舌者，应给孩子吃一些能够健脾益气的食品，如粳米、薏米、山药、扁豆、莲子、大枣，既能健脾益气，又能和胃，这些食品可以做成粥服用，一方面小儿服用方便，容易接受，另一方面可以温养脾胃，健脾益气。
　　王医师提醒家长，一定要保持宝宝的口腔卫生，饭后要漱口，晚上睡觉前用淡盐水漱口；脾胃功能不好的孩子饮食要注意忌口，不吃辛辣刺激，不好消化的食物；少吃零食，不吃膨化食品，不吃冷饮冰冻的食品；适当增加水果的种类和量，多吃蔬菜，尤其是深绿色、红色等颜色深的蔬菜。