
　　人们常用“屁大的事”来比喻鸡毛蒜皮之类的小事。放屁是一件令人尴尬的事，人们总不愿将其提上台面来，也很少去留意，但屁却是人身体健康状况的一面镜子，平时应多加留意。
　　无屁
　　没有屁放的人往往会有一些症状，如腹痛、腹胀、便秘、肠鸣音亢进或消失、气过水声等，还有可能会出现肠梗阻。　　
　　此外，腹部手术者，其肠蠕动会出现反射性抑制，胃肠内气体和液体滞积，也会出现无屁的情况。
　　多屁
　　正常人每天要放5～10次屁，约排出500毫升左右的气体。当屁量大大多于平时，则有可能会有消化不良、胃炎、消化性溃疡等胃部疾病及肝、胆、胰疾病等。此外，也有可能是进食方面的原因，如进食过多的豆类、薯类与蛋白质类食物，或者习惯性吞咽动作过多而吸入较多的空气，此类情况均不属病症，没有必要治疗。
　　臭屁
　　若屁奇臭难闻，有可能是消化不良，或摄入过多的肉类酸性食物，或由于消化道出血，血液滞积在肠腔内所致，也有可能是肠道内发生菌痢、阿米巴痢疾、溃疡性结肠炎、出血性小肠炎等炎症。此外，恶性肿瘤晚期，因癌肿组织糜烂，蛋白质腐败，由于细菌的作用，放出的屁也会很臭。有时，进食过多大蒜、洋葱和韭菜等有刺激性气味的食物也会使屁变臭，这不必担心。
　　可见，屁臭的程度不仅与所进食的食物相关，也与人的身体健康状况密切相关，如胃肠的内压、肠内菌群及PH值、心理因素及机体器官、消化道功能等，故应时刻留意自己的“屁事”，以之为镜，体察自身的健康状况。