　　新华网洛杉矶2月12日电（记者陈勇）因受到欺凌和惊吓而变得畏缩的实验鼠，剔除掉一个基因后，行为就能恢复正常。美国研究人员近日发表的这一研究成果表明，动物的社会性可能受基因影响。
　　得克萨斯大学西南医学中心的研究人员在最近一期《科学》杂志网络版上报告说，鼠是社会性很强的动物，一般乐于和陌生的同类接触，但如果遭到比较霸道、富有侵略性的同类的欺凌，鼠就会变得畏缩起来，而长期服用抗抑郁药物能改善这一状况。
　　研究人员让个头小的实验鼠每天与具有侵略性的大白鼠近身相处5分钟，小实验鼠常常被“揍”到容器的一角，余下的时间让它们隔着有一个凿孔的透明树脂玻璃墙相望相闻，虽然免去了皮肉之苦，小实验鼠也免不了受到精神折磨。经过10天的折磨后，再把小实验鼠与其他友善的实验鼠放在一起，但小实验鼠还是与受折磨时一样，表现得非常畏缩。
　　研究人员认为，老鼠的这一行为背后可能有基因的影响，特别是一种名为ＢＤＮＦ的神经营养因子。他们进一步研究了鼠脑内与欣快感刺激相关的两个区域，一个是脑中部的腹侧被盖区，另一个是脑前部的依伏神经核。
　　他们发现，正常实验鼠的腹侧被盖区含有较多ＢＤＮＦ因子，依伏神经核则只含有微量的ＢＤＮＦ因子；而在实验中被折磨的实验鼠，依伏神经核却含有更多的ＢＤＮＦ因子。
　　研究人员推测，腹侧被盖区生成的ＢＤＮＦ因子，传输到了依伏神经核，并对实验鼠的行为产生影响。过量的ＢＤＮＦ因子在依伏神经核中积累，会使实验鼠行为畏缩。为了验证这一推测，他们剔除了畏缩实验鼠脑中编码ＢＤＮＦ因子的基因。实验鼠在这一番“洗脑”后果然一反常态，面对粗暴的同类再也不畏缩了，这一效果与长期服用抗抑郁药物的疗效一样。
　　领导这一研究的内斯特勒表示，他们的新发现再次证明，动物在社会压力下的反应，与大脑内部的回馈通路密切相关。
　　他认为，人类身上可能也有类似机制。某些人长期抑郁或受到惊吓后，会出现自闭倾向，可能就有基因的影响。新发现为寻找有关基因治疗方法提供了线索。