
　　卫生部近日通报2005年第四季度重大食物中毒情况。2005年第四季度，卫生部共收到全国食物中毒事件报告54起，中毒1897人，死亡39人。与2004年同期相比，报告起数增加25．6％，中毒人数减少12．3％，死亡人数增加116．7％；与上季度相比，报告起数减少35．7％，中毒人数减少49．4，死亡人数减少59．4％。
　　按中毒原因分类，该季度有毒动植物性食物中毒的报告起数、中毒人数最多，分别占总报告起数的38．9％、中毒人数的32．7％；化学性食物中毒的死亡人数最多，占总死亡人数的41．0％。按就餐场所分类，家庭食物中毒的报告起数、死亡人数最多，分别占总报告起数的44．4％、死亡人数的89．7％，引起中毒死亡的主要原因是误食野生毒蕈、河豚鱼等有毒动植物；集体食堂食物中毒人数最多，占总中毒人数的44．4％，主要中毒原因是食物加工不当。该季度，学校共发生食物中毒14起，中毒535人，死亡3人。其中发生在学校集体食堂12起，中毒455人，死亡1人；发生在校外2起，中毒80人，死亡2人。该季度，全国共报告剧毒鼠药中毒5起，中毒95人，死亡9人，病死率为9．5％。剧毒鼠药食物中毒的报告起数、中毒人数和死亡人数分别占化学性食物中毒的38．5％、25．9％、56．3％。
　　据分析，该季度有毒动植物性食物中毒报告起数、中毒人数最多，以毒蕈、断肠草、河豚鱼、四季豆、豆角等中毒为主。因此，各地卫生部门应加强卫生宣传教育工作，提高群众掌握鉴别常见有毒动植物的能力，提倡科学的饮食习惯。该季度化学性食物中毒死亡人数最多，占总死亡人数的41．0％。化学性食物中毒主要由毒鼠强、亚硝酸盐、有机磷农药引起。有关部门要进一步加强对有毒化学品的监督、管理，预防化学性食物中毒的发生。