
　　目前，乳腺癌的发病率在西欧、北美等国家已占恶性肿瘤的第一位。在我国上海、北京等大城市，乳腺癌的发病率不仅居女性恶性肿瘤的首位，乳腺小叶增生和乳腺纤维瘤的发病率也迅速上升。有专家统计，乳腺增生症在30岁到50岁的女性人群中发病率为15%左右，在乳腺专科门诊中占50%至70%。那么，哪些因素使乳腺疾病的发病率增加呢？
　　 医学家们通过大量临床观察发现，乳腺疾病与女性性生活有着非常重要的联系，女性的性压抑可以增加乳腺小叶增生与乳腺肿瘤的发病几率。
　　 
在女性性反应周期中，乳房会有明显的变化，如乳头勃起，乳房增大肿胀等。性学专家认为，女性如果总是有性兴奋而不能达到性高潮，身体就会感到极度不适，未能释放的性张力很容易演变成痉挛和疼痛。从中医角度讲，长期性生活不协调的女性容易发脾气，即为肝郁气滞，气滞则乳络瘀阻聚结而成癖。乳癖即包括西医所说的“乳腺小叶增生”和“乳腺纤维瘤”等。所以说，性生活的质量直接影响到女性乳房的生理健康。
　　 
国内有调查显示：患有乳腺小叶增生的妇女86%的人在性生活中从未达到过性高潮。另有资料显示，初婚年龄越大，乳腺癌发病率越高，这也反映出正常的性生活对维持乳腺正常生理的重要性。
　　