
　　“月光和星子，玫瑰花瓣和雨丝”，情人节似乎已成为浪漫的代名词。这时多添一份妩媚、甜美，甚至另类一点都不会过分哦。展现无敌魅力，提升他的爱意，合适的妆容绝对重要。依照个人特点，为自己找到重心，再以此为主题，在脸部挑选出你最想凸显的部分，如眼睛或唇部来设计整体的妆容。这样独属于你自己的妆容变化，让他目瞪口呆地赞叹：原来你是这样美，是这样与众不同！

　　与他面对面的时候，透明的肌肤质感，电力十足的睫毛，会说话的明眸，和水嫩诱人的唇散发着温婉、感性的魅力，连带空气中也弥漫着令人神魂颠倒的味道，这是最最超级无敌的杀手锏。
　　提升爱意指数：★★★★★
　　妆容重点：
　　在睫毛和唇部上下足工夫，力求十全十美。
　　明眸：浅浅的水红色眼影使用刷子刷在双眼皮内，珍珠白眼影紧贴下睫毛根部细细地从眼头到眼尾，制造出明亮的感觉。先夹翘睫毛，再使用纤长型的睫毛膏，仔细涂多次，制造出长而根根分明的睫毛。
　　娇唇：性感滋润的唇是强调的重点。水红色的唇膏使用唇刷直接画出弧度圆润、花瓣似的唇型，带水晶光泽的唇蜜从唇中心向外涂抹，使之有立体感。
　　桃腮：以珠光质感的高感光粉底液塑造出透明白皙的肌肤，重点在下眼睑，直接用手指沾取粉底拍在黑眼圈位置，要比使用遮瑕膏自然。玫瑰色调的腮红用圆刷刷在颧弓以下的位置。
　　秀发：无论长短，事先用发卷卷过的头发带有柔顺的弧度，可以制造柔媚的韵味。
　　
　　可爱永远是小女生的最佳选择，即使没有漂亮的面孔，出众的气质，只要拥有可爱的性情，就能青春无敌。哎，谁能拒绝与可爱的女生同行呢？！

　　提升爱意指数：★★★★★
　　妆容重点：
　　在甜甜地展开笑容时，娇嫩的唇充满诱惑，漂亮得似乎化妆也不需要了。本色的妆容犹如初恋让人心仪，让你像小女孩一般备受呵护。
　　明眸：除了夹翘睫毛，任何修饰都是多余。
　　娇唇：诀窍是调配出像初恋一样浪漫的唇色，而浅桃红的色泽青春无敌得刚刚好。
　　桃腮：薄薄的粉底只需盖去脸部的油光即可，不过多粉饰的肌肤透出吹弹可破的娇嫩质感和自然的红晕。
　　秀发：柔顺的直发和刘海可爱调皮，只用圆梳和吹风机就可搞定，颇具少女情怀。
　　
　　像古灵精怪的俏黄蓉一样俘获他，不但需要百分百的玲珑剔透女儿心，聪慧调皮的妆容也是必不可少的。

　　提升爱意指数：★★★★☆
　　妆容重点：
　　以这一季流行的粉色演绎活泼跳跃的神情。重点放在眼部。
　　明眸：以单色眼影为主，颜色方面可选择粉绿、粉紫、粉红等较清淡的色调，大面积地晕开，像蝶翅一样铺满整个眼眶。眼线可免，但睫毛膏则一定要用，黝黑而浓密的睫毛才能衬出灵动的双眸。眉间的开阔很重要，注意眉型的舒展。
　　娇唇：粉红色的唇蜜用手指直接涂抹在唇上。
　　桃腮：方便的两用粉底可使用附带的海绵涂抹，改善疲惫的状态，呈现色泽均匀、健康的好肤色。粉红色的腮红使用扁头刷，刷在颧弓位置。
　　秀发：干净利落是重点，直发可以带来这样的感觉。
　　
　　干净、清透，像水一样的美丽，静静地注视中，爱意无需用语言来描述。他早已被你的“电眼”击中。

　　提升爱意指数：★★★★☆
　　妆容重点：
　　用淡淡的粉紫和浅橙色的弱对比营造温柔可人的浪漫风情。
　　明眸：使用白色眼影打底涂满眼窝，以免透出黄色。粉紫色的眼影，会让眼睛显得楚楚动人，在双眼皮内刷上即可。浅淡的橙色含有珍珠的光泽，沿下睫毛根细细地勾出下眼线。紫色的睫毛膏既可使睫毛浓密纤长，又可增添一份神秘浪漫感，使你无法被忽视。
　　娇唇：橙色的唇油使用附带的刷子直接点在唇部中央，再向四周涂满。
　　桃腮：烟熏紫的腮红从太阳穴向下、向内刷，塑造立体的脸颊。
　　秀发：将鬓发往后梳，夹在耳后，露出面庞，显得格外干净清爽。用ㄠ和手指抓出线条感。
　　服饰：毛领是今季流行的配饰，紫色的上衣带有内敛色彩，配上紫色毛领，衬托出你的雅致。
　　
　　外表个性很强，认真仔细的你，内心深处也有着无限浪漫的情怀，这天当然要变得温柔而风情。

　　提升爱意指数：★★★☆☆
　　妆容重点：
　　平日充满知性色彩的人，这时的妆容选用明亮的色系，既能体现成熟的韵味，更可一改平日严肃面孔，呈现不一样的魅力。
　　明眸：选用带一点点金属感的眼影，涂抹于眼头，既可塑造立体的眼眸，又会使妆面更富现代感。
　　娇唇：精致丰盈的唇部化妆是亮点，可选择自然色或带点哑色的唇膏，颜色随意。
　　桃腮：打底后，用液质较薄的腮红在面颊轻轻造上阴影以改善轮廓，再扑上少许蜜粉便可。颜色可选择咖啡色调。咖啡色的胭脂涂抹于腮部会使脸型更为立体。
　　秀发：碎碎的刘海垂肩的直发，绝对的淑女扮相。平时要注意对发质的保养。
　　服饰：纯白的高领棒针毛衣平添美丽无限。
　　
　　