　　萧瑟寒风中，安坐在一池温泉水中应是冬季最惬意的事。酷爱这种享受的人或许很难想到，泡温泉时也可能不知不觉挨上“温柔一刀”。在泡温泉之风盛行的日本，每年都约有1.4万人因此而撒手人寰。专家经研究发现，泡温泉可能导致中暑，最坏会造成猝死。
　　日本庆应大学一个研究小组在对一些因泡温泉而引起并发症的病例进行研究后发现，泡温泉导致猝死的原因不排除中风和心脏病的可能，但并非所有情况都如此。
　　研究人员曾将被麻醉的老鼠分别放入40摄氏度至45摄氏度中的水里。结果，被放入40摄氏度水里的老鼠很快就苏醒了，而其他被放入高于41摄氏度水里的老鼠则没有苏醒，并在30分钟至2小时内停止了呼吸。
　　由此，研究人员发现，长时间放在热水中的老鼠会因血管收缩而导致心脏血液流量下降。研究人员认为，被放入热水中产生的压力是血管收缩的主要原因。
　　虽然老鼠与人类有不少差异。但研究小组认定，人类会呈现相似反应，若在泡温泉时体温过热便会有猝死可能。
　　此外，研究人员建议，对于一个体重50公斤的人来说，如果在泡温泉前30分钟喝500毫升水就可预防意外。不过，研究人员还提醒那些患有慢性心脏病及肾脏疾病的人，千万不可一次性喝下大量水。
　　