　　本报讯（记者罗暄）昨日上午，一年逾六旬老人在重庆南坪海棠晓月温泉池内泡浴时猝死。死者家属称，老人身体健康无任何疾病，坚持泡温泉已有1年多。
　　据目击者某女士介绍，上午10时45分左右，她和几个朋友正泡温泉，“我们所在的圆池直径约2.5米，水温40度左右，池内有四五个人，那个老人把头埋在水里一动不动。”她过去摇了摇老人，但对方没反应，“我意识到可能出事了……”女士顿时惊呼起来。附近安全员吴某听到喊叫声忙跑过去查看，和几名工作人员七手八脚将老人“捞”起来平放在地上，掐人中、做人工呼吸，“我们能用的救生手段都用上了，但老人还是没有反应！”吴某说，他们赶紧拨打了120，并从附近一社区医疗点请来医生救治。但医生赶来时，发现老人脉搏、心跳、呼吸等生命体征均已消失。
　　死者亲属闻讯赶来。死者女儿称，死者叫杨寿国，67岁，“我父亲喜欢运动，经常爬山、骑自行车等，身体一直很健康，没有疾病，在该温泉池办有年卡，经常来此泡温泉，坚持有1年多了！”亲属们表示，温泉池对老人的死负有不可推卸的责任，“这里的安全巡视员太少了，老人出现异常时没有工作人员及时发现！”
　　温泉一负责人表示，老人出事后，他们已进行了积极救治，老人的死归咎于谁，海棠溪派出所正在调查。
　　重医附一院一名内科专家指出，泡温泉虽然好处很多，但有高血压、心脏病、脑溢血等病症患者要慎泡温泉，以免在泡浴过程中诱发疾病。
　　