　　冬天天冷，到热气腾腾的桑拿浴房出出汗，会感到身心舒展。专家也说，桑拿不但可以消除疲劳，还能达到减肥和美容的效果。甚至有些人感冒后鼻塞头疼，也想到了去洗桑拿，认为出出汗就能治好感冒。可是最近却有人因为洗桑拿而住了院。
　　前几天是张先生父亲的生日，张先生请父母一起吃饭，吃饭时父亲提起从没洗过桑拿。吃完饭后，张先生便带着父亲去桑拿房“享受”。父子俩走进高温桑拿房后10多分钟，张先生年近70的父亲就感觉浑身燥热、呼吸困难、脸色苍白。大家赶紧把老人送到附近的医院，经医生诊断，老人是由于在高温环境下血液循环迅速加快，引发了脑中风。
　　○●都是高温惹的祸
　　河南省人民医院第二神经内科主任医师徐军说，中风，是发病率、致残率和死亡率都相当高的疾病。高血压、心脏病、吸烟、饮酒、糖尿病等都可引发中风。除了这些，还有许多诱因，如血压忽高忽低、天气过冷过热等。每到冬天，医院总会遇到洗桑拿、泡温泉发生中风的患者，且大多是三四十岁的青年人，有的患者还是直接从浴室被送往医院的。医生认为，中风的直接诱因就是室内外温度骤冷骤热，导致人们血管急速收缩扩张。
　　不少人之所以喜欢洗桑拿，是因为一进入那雾气腾腾的小屋，就有一种身心舒展的感觉。之所以有这些感受，是因为桑拿浴的高温可以加快人体血液循环、扩张毛细血管、加大排汗量。畅快地大量出汗有利于排掉身体内的各种垃圾，并消耗皮下脂肪，然而，高温同样是桑拿的健康隐患。
　　徐军介绍，当外界气温超过35℃时，人体的新陈代谢会显著加快，引起人体皮肤血管扩张，大量的血液流向皮肤血管，由于人体血液总量是不变的，当皮肤血管血液增多时，内脏的血液供应就会减少，而大脑又处于人体的最高位置，极易发生供血不足，导致脑缺血；还有洗桑拿时，由于温度较高的缘故，除了皮肤血管扩张，血流量增加，不少人还会大量出汗，导致人体血压下降、血液黏度增高，这也是引起中风的诱因。此外，患有动脉粥样硬化、糖尿病等疾病的患者洗澡时间过长，也容易发生中风，并且，对于饮酒者来说，酒精会加速血液循环、扩张皮肤血管，使呼吸加快，呼出水分增多，再加上出汗失水，会导致脱水，极易发生中风。
　　○●高危人群慎洗桑拿
　　“如果盲目地认为冬天洗热水澡、桑拿浴会导致中风，那人们真是没法享受生活了。实际上，掌握一些疾病常识，就能有效地避免桑拿成为中风的‘罪魁祸首’。”徐军说，一些发生中风的高危人群，如中老年人，尤其是患有动脉硬化等心血管疾病的人，平时应注意避免忽冷忽热等中风诱因。但有不少冬季洗桑拿而诱发中风的人都反映他们以前没有心脑血管疾病，怎么也会突然发生中风呢？
　　徐军说，实际上，40岁以上的肥胖男士本来就是心血管病的高危人群，特别是经常吸烟饮酒者，很可能有潜在的冠状动脉硬化状况。此外，喝酒、暴饮暴食、情绪激动都有可能成为心肌梗塞的诱因。严格来讲，有心脏病史的人禁止洗桑拿。而嗜烟酒者虽没有心脏病史也要加以注意，因为你很可能已经有心血管病隐患，只不过还没有发过急性病症状而已。因此，中老年人洗澡时尤其在洗桑拿时，不要选择过高的水温，洗澡时间也不要过长。出水时最好先用温水冲洗5分钟，以便逐渐适应室外温度。一旦在洗澡过程中出现头晕、两眼发黑、站立不稳等情况，必须立即停止洗澡。
　　