　　在日本文字中，“地狱”就是地热温泉的意思，因而不少地热温泉被冠以“地狱”之名。可当日本全国上下都在兴高采烈地迎接新年之际，汤泽市的奥山温泉旅馆却真正成为了一个地狱，东京大学理学院遗传学研究室教师松井泰一家4口因温泉中毒全部死亡，令绝大多数日本人十分向往的温泉旅游竟成了地狱之旅。
　　4口人无一幸免
　　2005年12月27日，正在休新年假的松井带着妻子和两个儿子前往位于日本东北地区的汤泽市旅游，泡温泉浴是他们一家此行的主要目的之一。与上次来汤泽一样，他们住进了奥山温泉旅馆。29日，他们一家人在旅馆附近散步，后来松井自己先行返回，妻子和两个孩子仍在外面欣赏当地特有的冬季风光。下午3时，见妻儿还没回来，松井担心了，于是向旅馆反映了情况，并亲自出去寻找家人。旅馆方面马上也派出五六名工作人员帮助寻找。不久，人们发现4人倒在距旅馆50多米远的停车场附近一个直径2米、深1.5米的雪坑中。工作人员赶到现场一看，倒在坑中的正是松井一家。
　　汤泽警察署警官接到奥山旅馆报案后立刻赶到出事地点，可此时松井的妻儿已经死亡。可怜他两个儿子分别只有6岁和8岁。松井本人当时也昏迷不醒，危在旦夕，并于次日在医院去世。据推测，松井是在发现妻儿倒在雪坑内后，跳下去抢救其中一个儿子，可当他抱起儿子想要爬出雪坑时，自己也倒下了。
　　硫化氢过量，温泉成杀手
　　经法医解剖分析，松井妻儿3人死于急性硫化氢中毒，而松井本人的死因到目前为止还不清楚。警方在现场调查时发现，雪坑附近有一个玩具飞碟。初步分析认为，当时的情形是两个孩子在玩掷飞碟游戏，一个孩子为了捡飞碟跌入雪坑中，另一个孩子想去拉他，结果自己也中毒倒下，不知原委的母亲为救孩子也跳进雪坑中，结果全部中毒倒在坑内。
　　硫化氢是硫磺与氢的化合物，是一种无色、毒性很强的可燃气体，硫化氢在空气中的浓度达到一定程度，人就会立即死亡。自然界的火山气体和矿泉中含有这种有毒气体。奥山旅馆周边的积雪约2米厚，温泉中泄漏出来的地热融化了部分积雪，出现了雪坑。温泉中产生的硫化氢也带进了雪坑，由于是个雪坑，温泉地热带来的硫化氢囤积在坑内散发不出去，浓度不断提高，人一旦误入就十分危险。据日本媒体报道，奥山旅馆2000年2月也发生过温泉产生的硫化氢中毒事件，漂流入旅馆的硫化氢导致21名游客和工作人员集体中毒，所幸那次没有人死亡。
　　日本北海道大学名誉教授阿岸佑幸说，冬天积雪厚的温泉地区十分危险，很多从温泉中产生出来的硫化氢会被储存在一些被温泉地热融化了的低洼地里，如果温泉旅馆的通风设施因积雪受阻，旅馆内也会有危险。当地警方已要求温泉旅馆停止营业，并动员已入住的旅客回家，当地政府还建议附近居民撤离，暂时到市内旅馆食宿。
　　许多日本人泡温泉致死
　　日本拥有丰富的温泉资源，绝大多数日本人都特别喜欢泡温泉，一到节假日，东京等大城市的居民就到外地温泉资源丰富的地区旅游、泡温泉。但是，不少硫磺含量大的温泉都会产生硫化氢，如果通风排气设施不畅就可能带来危险。近年来，日本各地发生的硫化氢中毒事件，已造成至少20多人死亡的悲剧。
　　除了硫化氢中毒之外，泡温泉方法不当也会出现严重的安全问题。泡温泉时要特别注意温度和时间。泡的时间一长就容易引起头昏、心跳过速、呼吸困难等问题，特别是患有高血压、心脏病的人不宜在温度较高的温泉中泡浴。日本许多温泉内都贴有提醒患有上述疾病的人，尽量避免长时间泡温泉以及哪种泡温泉方式最适合的告示。尽管如此，日本全国每年依然有上万人因泡温泉不当而丧命。　　