
　　　 健康彩电、健康空调、健康冰箱……这样的“健康”广告确实吸引了消费者，但是――
　　近一个时期，只要我们翻开报纸、打开电视、收听广播，都会有这样的信息传来，那就是健康彩电、健康空调、健康冰箱……这样的“健康”广告确实吸引了消费者，与此同时有些厂家的炒作也确实抢占了市场。但笔者通过调查、采访、查找相关资料，得出的结论却很令人失望。那么，“健康家电”真的健康吗？
　　空调是“健康家电”中宣传声势最大的一种。空调的原理，是空气在相对密闭的室内进行内循环。这样的空气，无论怎样循环，随着人们的呼吸消耗氧气，二氧化碳和有害物会越积越多，室内空气必定越来越污浊，从而使人们大脑血液供氧不足。因此，使用空调不可能“健康”。所以，使用空调的用户须定时开启窗户，经常保持室内空气清新。在“健康空调”宣传中，一些厂家推出了“光触媒技术”。据称可以吸附室内有害气体，甚至可以“再生”为“良好”气体。这种说法也颇费推敲：“再生”为何种气体？
　　是把有害气体“再生”为氧气吗？笔者曾向一些“光触媒再生”品牌空调的销售技术人员了解，他们也含糊其词。遂找来“光触媒再生”的技术资料，才明白室内机多了一块类似过滤网的栅格部件，据说这块部件可以吸附室内有害气体。吸附的有害气体也仅限于居室装修后散发的甲醛类物质，对二氧化碳根本无能为力。使用一段时间会丧失吸附作用，处理办法是取下这块部件清洗后在太阳光下照晒，吸附作用就“再生”了。原来如此，是“光触媒”的“再生”。
　　有的厂家声称自己的产品是“健康彩电”，“彻底消除辐射危害”，这只不过是给消费者一个假象，似乎其他品牌的彩电都对消费者存在辐射危害。按照国际公认标准，显像管X射线辐射都应小于0．5毫伦琴／小时，这是将X射线测试仪探头放在离显像管屏幕几厘米处的测试值。彩电在制造时已采取了一系列防辐射技术措施，如在显像管屏幕玻璃中掺入氧化铅、氧化铁和氧化锶等，对X射线进行良好吸收；电路中也加有一系列自动保护电路以控制辐射。因此所谓彩电辐射实际上完全可以忽略不计。观看电视时即使离屏幕只有1厘米远，也不会造成辐射危害，更何况看电视都离1―2米远，完全没有必要杞人忧天。这种商业炒作使笔者回忆起前几年刮过的“视保屏”风，声称把一块玻璃板挡在彩电屏幕前可以防止X射线辐射，使许多消费者上当受骗。