
　　备受关注的赵宏博带伤出征都灵冬奥会花样滑冰之战，赵宏博演绎了几近完美的后外点冰3周跳，让中国冰迷悬着的一个心终于落了地；虽然申雪的失误让大家有些许的遗憾，但是大家还是在佩服申雪、赵宏博为诠释体育精神，勇夺金牌所做出的努力之外，惊叹赵宏博为什么能够在短短的6个月之内恢复跟腱断裂的创伤，重返冰场，滑出优美的短节目。诚然，这里面有赵宏博、申雪为了体育精神和国家荣誉而积极恢复的决心和辛苦努力，我们也好奇在创造这个医疗奇迹上到底进行了怎样的医学处理。为此，我们专门电话连线都灵，采访了应国家体育总局邀请随冬奥军团一起指导并实施赛前治疗赵宏博的北京德尔康尼骨科医院李志端博士。
　　李博士告诉我们，跟腱断裂的患者一般需要至少一整年的时间才能够康复，更何况需要重新上冰场。当他2005年8月第一次从冬季运动管理中心接到这个任务的时候，赵宏博刚刚做完手术，能否顺利康复，在2006年2月如期参赛，这在国际运动医学上也是罕见先例的。李博士与其他专项医疗小组成员根据他的病情专门为他制定了详细的康复计划，而且在北京德尔康尼医院国际运动医学和康复中心开设“绿色通道”，优先为他做各种治疗和训练。在康复过程中不仅用上了目前国内唯一装置的最先进的康复仪器―西碧斯等速运动仪等多部国内最先进仪器的软、硬件，而且分阶段采用了超声波、超短波、微电疗、平衡板、弹网的多种治疗方法对赵宏博进行了针对肌腱康复的理疗、关节活动训练及力量训练、肌肉反应及平衡训练；一切的措施和方法均需要数据的精确测算和标定，为此医院专门安排了两次远赴香港进行特殊MRI检查。据悉，康复中心的医护人员以及赵宏博本人除夕都没有休息，终于功夫不负有心人，科学有效的治疗结合赵宏博的良好身体素质和为国争光的强大的精神动力终于出现了惊人的恢复效果：
　　2005年11月20日 赵宏博第一次上冰；
　　2005年11月24日 赵宏博才正式恢复冰上训练；
　　2005年12月 3日 赵宏博第一次赴香港接受检查，恢复状况良好；
　　2006年1 月 7 日 赵宏博第二次赴香港接受检查，恢复状况良好；
　　2006年1 月 8 日 赵宏博开始练习冰上跳跃；
　　2006年1 月16日 赵宏博完成冰上两周半跳跃；
　　2006年1 月17日 赵宏博完成两周点冰动作；
　　2006年1月28日 赵宏博完成后外点冰3周跳
　　虽然是否能够获得金牌需要在结束13日的自由滑之后才知道，但是事实上，这场金牌之争已经不太重要，重要的是，32岁的赵宏博已经创造了奇迹，并延续着这种奇迹。无论13日的比赛结果如何，无论能否再创辉煌，这都是赵宏博的一场荣耀之战。