　　“做足疗也能传染性病？性病不是通过性接触传播的吗？”记者从北京中医药大学东方医院皮肤性病科主任李元文那里刚听到这种说法时，感到很惊讶。而李主任却说，这并不是耸人听闻。目前，他已经接诊了几例趾间尖锐湿疣患者，年长的65岁，年轻的25岁，均为男性。
　　李主任说，尖锐湿疣虽然一般通过性接触传染，但也有30%的患者通过非性行为间接接触也会感染。上述几例均为足疗时通过按摩小姐的手指将本应在生殖器部位发病的尖锐湿疣病毒传染到了患者的趾间。
　　按摩是较密切的皮肤接触，如果按摩师携带病毒或细菌，就可以经患者皮肤微小的破损处传染。除尖锐湿疣外，如梅毒、传染性软疣、足癣也是常见的可以经足疗传染的皮肤性病。梅毒患者常常有手足红斑和鳞屑，按摩小姐接触梅毒患者，如不及时进行消毒和清洗，就会传染给下一位被按摩者；而传染性软疣则可以直接经按摩传染。另外，在浴室、足疗中心等公共场所，如果患有疾病的顾客使用过的毛巾、衣物、足盆、修脚器具不经过严格的消毒就给下一位顾客使用，也容易造成疾病的传播。
　　据相关资料统计，全国有400万足疗从业者，其中持证上岗的不足5%；北京数千家足疗企业中，完全符合国家标准的则寥寥无几。
　　李元文主任说，足疗主要是利用中医中的穴位、经络和反射学理论，即人体中每一局部都有对人体整体调节的反应点，通过按摩足部穴位可以疏经活血，达到调节内脏功能、调整内分泌和改善神经功能等目的，从而对全身各个器官进行调节，作为一种新兴的保健服务已经被人们接受。但是，由于足疗场所良莠不齐，足疗技师质量和水平不一，不乏鱼目混珠，藏污纳垢者，再加上按摩师不注意及时消毒和清洗很容易成为皮肤性病传播的媒介。
　　李主任建议：如果脚上有任何破损的地方，最好不要去做足疗；尽量选择正规的足疗中心；足疗回家后及时用肥皂(硫磺皂、舒肤佳、硼酸皂等)洗脚和袜子。“如果足疗后皮肤出现红斑、水疱、鳞屑、疣状物、小丘疹等情况，应及时去皮肤性病科检查治疗，以防延误病情和造成更大范围的传染。”李主任说。 