　　□张凯华
　　近年来，足保健成为消费者的新宠儿，从中小城市到大都市，几年间足保健场所在中国遍地开花。但是正处发展初期的足疗保健行业存在着一些亟待规范和完善的问题。
　　2005年12月中旬，记者对盐城地区足疗市场进行了暗访，从足疗业的“盐城问题”一窥足疗业现状。
　　“中药配制”秘不可宣
　　记者在暗访过程中发现，绝大多数足疗服务都有中药足浴这个项目，当问到具体使用的是哪种中药时，得到的回答都是中医的祖传秘方，当问到这些中药是否得到国家相关部门批准时，大部分都会说不知道，也有的说有。可是当记者想看看包装时，往往会遭到服务人员的冷眼。
　　而记者在各店看到，直接端上来的“中药水”什么颜色都有，气味也各异。有的“中药水”有一股针灸用的艾蒿的味道，有的气味说不出来，也有根本没气味的“中药水”。具体询问到中药成分时，技师都说不清楚，“我们只管用，肯定对身体有好处”却成了统一的回答。
　　记者在暗访后得知，目前盐城市场足浴场所使用的“药水”有的是自制散装洗液或大容量瓶装洗液，夸大其功效的屡见不鲜，而消费者的知情权则无从谈起。目前该市足疗类产品大致有三种：
　　1.袋装固体浸泡物。此类产品能够满足卫生要求，但是，感官舒适度差，功能欠缺，有的经营者在“药水”里私自添加染色剂，虽不会对人体有副作用，但也起不到真正意义上的保健作用。
　　2.自制散装洗液或大容量瓶装洗液。“英雄莫问出处”，但专家称，此类产品交叉感染率更高，功能可信度低，消费者知情权更无从谈起；
　　3．固体药粉剂。此类产品杀菌率比较高，但是本身无保健功能，对服务生及顾客的身体副作用大；
　　足疗中使用的中药质量谁来保证？产品包装、作用单一，不能充分考虑到人的年龄、性别、皮肤结构等生理特点，所以常常顾此失彼，造成脚病反复发作，难以根治。
　　服务小姐一窍不通
　　足疗是人与人接触的项目，因此一个足疗操作员是项目中最关键的环节，通过足部按摩达到保健的作用很大程度上取决于操作员的水平，而操作员正是记者在盐城地区暗访中发现足疗行业不规范经营的主要问题之一。
　　在位于滨海县城纬中路的一家足疗店内，一名足摩小姐告诉记者，她做这份工作不到一年的时间，原来在老家种地，来了之后由店内一名老员工在一周左右教会了她如何操作，于是就开始为顾客服务，同时她还告诉记者，现在店里刚来的女孩正在由她教。
　　据了解，按摩人员学到足部按摩技术有三种途径：一、来自专业按摩学校；二、老板专门请专业技术人员；三、店内老员工传授。
　　在东台一家足疗店，一名足疗小姐向记者透露，绝大多数足疗小姐学习时间在一星期左右，然后就是在实际中总结经验了。在暗访的过程中，记者发现足疗小姐90%属于外来人员，她们的文化水平，中专以上学历只占其中10%，曾经学过医学、保健专业的人员几乎为零。
　　在暗访前记者请教了有关专家，准备了几道最基本的足疗保健按摩方面的问题，以此了解技师的专业水平，具体情况是：足疗有什么好处？人体有几条经络？有几条巡行于足，都是那几条经络？只有少数服务员知道人体有12条正经，基本都回答全都通过足部；很多人不知道足六经巡行于足的基本常识，更不要说是哪六条经络。“足三里”是人体重要的保健要穴，也是足部按摩中最重要的穴位之一，被采访的足疗小姐中有一半左右知道穴位的名称，但几乎没有一个人能准确描述并找准穴位的位置，至于足三里属于哪条经络、主治功能就更不知道了。当问到足部穴位各对应人体哪个脏腑器官的敏感区时，只有一两个足疗小姐能大致说出，有很多人连人体肝脏的位置都不知道在什么地方；当问到什么情况不适合做足部按摩时，得到的回答基本是都能做。像饭后1小时内、足部有扭伤48小时内不宜做按摩等基本常识都不知道。
　　众家经营各行其事
　　记者采访了几位行业内的资深人士了解到，在1997年以前做足部按摩的场所还很少，按摩技师以40岁左右有一定医疗背景的专业人员为主，消费者的主要需求是养生、保健、放松及对身体不适的辅助调节。由于足疗市场潜力大、投资小、风险低，而且准入门槛低，近几年足疗场所剧增，于是出现良莠不齐的现象。很多投资人没有管理专业店堂的经验，往往是招聘一些急于落脚糊口的外来人群，简单培训，再简单拉个店面就开业了，许多从业人员是无证上岗。
　　在国家缺乏全面整体宏观调控下，不法店家也开始滋生蔓延、大行其道。不可否认的一个事实，在没有树立起这一行业的行业规范前提下，店家随意经营，正规经营的商家得不到良性的竞争环境，消费者得不到健康的消费观念引导，从而使种种不合情、不合理、不合法的经营滋生蔓延甚至成为了行业的主流。
　　公共卫生管理需加强
　　随后，记者来到盐城市劳动局培训就业处了解相关情况。该处工作人员告诉记者：“按摩师属于技术工种，按照国家《招用技术工种从业人员规定》按摩师应先培训后上岗。”但目前在社会上持资格证书从事按摩保健行业的从业人员的素质参差不齐，约有80％～90％未经过规范培训。
　　记者在卫生部门了解到，按照国家的有关规定，从事保健按摩行业的有关单位必须有《卫生许可证》，而从业人员也必须持有《从业人员健康证》。但由于保健按摩行业是一个新兴的行业，市民对它的卫生环境意识还没有足够重视，即使在按摩后发生疾病也有可能没有意识到是由不卫生按摩所引起的。
　　要想得到优质的保健按摩治疗，首先要考虑自己是否适合按摩，如果身体不适，或某个部位有酸胀疼痛应先到医院就诊，排除不适合按摩的疾病后再进行按摩，切不可不加选择地去接受按摩。其次要注意按摩院的卫生，在按摩院，每个病人都有专用椅和专用的按摩巾、枕巾。最后还要了解按摩师是否具有相关资格证书和经过专业培训。
　　针对保健按摩行业的卫生状况的管理问题，根据目前情况，发现有关保健按摩行业的有关单位和个人没有“两证”的，首先给予警告和限期整改，然后视其态度和严重性再予以罚款。据悉，国家也正在修改相关条例以加强对公共场所的卫生管理。
　　