　　昨天，王先生的5个脚趾依旧有水肿，走路不太利索。他告诉记者，自己再也不去捏脚了，对所谓中药泡脚的“神奇功效”也失望透顶了――一周前，他在某浴场接受了一次捏脚服务，不料，此后脚上的皮部分脱落，随后又出现了水肿。
　　目前，街头巷尾的“中药泡脚”、“足浴中心”、“洗脚城”一家接一家，这个市场到底是一个什么状态，为什么会令像王先生这样的顾客失望透顶？近日，记者对一些足浴店展开了调查，发现在这个行业里鱼龙混杂，技术水平参差不齐，许多从业者的眼里只有利润，根本没有顾客的健康。
　　按摩后，被疼痛惊醒
　　1月3日晚，王先生去浦东北蔡的一家浴场洗澡，之后还做了足疗按摩。刚开始按摩时，王先生觉得按摩师的手势太重，便嘱咐他轻点。不久，有些倦意的王先生躺在按摩椅上睡着了。大概半个小时后，王先生被疼痛惊醒。这时，按摩师已经离开，王先生发现自己的脚趾已被捏破，于是他赶快让浴场工作人员拿来创可贴、消毒水。一番简单包扎后，王先生便回家了。不料，被捏破的5个脚趾非但没有好转的趋势，脚趾间反而流出了脓水。这让王先生对浴场按摩师的卫生情况产生了怀疑：“我的皮肤属于过敏性肤质，接触到不干净的东西就会有红肿等情况发生，这次出现这么严重的情况，真是担心会得什么传染病。”
　　浴场经理向记者表示，在为王先生脚摩时，按摩师用力比较大，所以出现了翘皮情况，后来可能是因为穿鞋等原因，脚趾出现了水肿。浴场希望王先生先去医院确定病情，医院可以由王先生任选，浴场将支付所有的医疗费用。关于那名按摩师的资质问题，经理承认，这名按摩师刚来浴场工作不久，在上海，他没有经过正规的培训。
　　“客人不懂穴位只要痛”
　　◆调查地点：大华路某足疗中心
　　“高级按摩师为您按摩足底，消除一天疲劳”―――冲着这个诱人的霓虹灯广告，记者走了进去。刚进去，服务员就热情地迎了上来，并称“这里的按摩师都经过专业学校培训，并取得了按摩师资格。按摩一次足底只收取25元，时间是60分钟”。
　　在灯光朦胧，使人昏昏欲睡的足疗室里，翩然进来一名年轻女子，她就是按摩师。讲述按摩足底时，这个女子滔滔不绝，从上古黄帝时代讲到《素问・厥论》，奇经八脉……让人恨不得马上展开足部按摩之旅。
　　“能不能看看你的按摩师证啊？”洗耳恭听了按摩历史，记者要“眼见为实”，想看看她的“硬派司”，按摩师却推脱说没在身边，并表示根本就没有客人要看按摩师证，因此从来不带在身上。在一再的追问下，她终于承认只是跟“师傅”学按摩的，并没有上过专业学校，而且其他按摩师，无论男女都没有按摩师证。这些“按摩师”告诉记者：“按摩的关键就是手劲要大，来的客人一般不会太在乎穴位是否准确，只要按得痛就行了。其实客人们也不是很懂穴位。”
　　【规范操作】
　　按照规定，按摩师应该具备相应的资格证书。而资格证书的取得首先要经过有关培训机构的严格培训和考试，考试合格者才能领到资格证书。在南京路附近一个足疗中心，每个按摩师的姓名、等级都明确写在服务台上，且公司规定每个按摩师都必须带着证件，让客人放心接受服务。
　　上海的足疗、足浴等场所至少有2000多家，其中既有每次服务高达上百元的，也有20元一次的，还有很多挂着美容美发招牌经营足底按摩的。记者发现，足浴、足疗市场其实鱼龙混杂，非常不规范，在“洗”的名义下，尚有许多藏污纳垢的角落。
　　老板竟不知药水为何物
　　◆调查地点：凉城附近某足疗中心
　　“都是中药，能舒筋活血。”服务员当着记者的面打开一个塑料袋，周围很快弥漫着中药的气味。
　　记者问：“具体有哪几种药？”服务员摇着头说：“不知道，反正对你的身体有保健作用。”
　　◆调查地点：余姚路某足疗中心
　　和凉城某足疗中心服务员一样，该中心的服务员对泡足药剂也一问三不知。记者打开一个装着中药的纸袋时看到，里面全是细细的粉末。服务员神秘地告诉记者：“这是为了保密，所以配方中药都被粉碎了，只有老板才知道。”巧的是老板刚好回到足疗中心，面对记者的询问，老板不耐烦地说：“告诉你实话，我也不知道里面是什么，客人来了也不会问的。”至于是否得到过药监部门的审批，这个老板说他不想知道、也没有必要知道。
　　如今，不少足浴店都有药物泡脚服务，甚至有人标榜自己有独家中药秘方。业内人士告诉记者，其实所谓的独家秘方或者中药泡脚剂，无非是桑枝、桂枝、羌活、独活、生姜等中药，足疗中心所说的秘密，很多情况下是因为无知或是纯粹玩弄概念。很多路边的小店干脆就随便去买点中药，然后掺杂一些茶叶渣，用水煮一下就成“中药秘方”了。有些经营者为了节约成本，甚至将客人泡过脚的药水再煮煮，随后又给下一位客人使用。
　　目前，洗浴、浴足类产品大致有三种：一是经营者自制散装洗液或大容量瓶装洗液，或是固体药粉剂。此类产品杀菌率比较高，但是本身无保健功能，对服务生及顾客的身体副作用大。使用量最大的是袋装固体浸泡物，此类产品能够满足卫生要求，但是，感官舒适度差，功能欠缺，有的经营者还在“药水”里私自添加染色剂，虽不会对人体有副作用，但也起不到真正意义上的保健作用。
　　据了解，一袋5公斤重、用来泡足的袋装中草药细粉末市面售价大约120元，可供近100人泡脚。如此推算，替客人“洗”一次脚的中草药成本才l元多，按每个顾客每次足疗花费40元计价，除去按摩师的工资，足疗中心老板从每个顾客身上最少可净得30余元。
　　【规范操作】
　　正规的足疗中心里，记者的询问很快得到了回答，服务人员不但告诉记者中药的成分，还把为什么要使用这些中药的道理讲给记者。就连这些配方的来源和批准文号都讲得非常清楚。
　　