　　卫生部近日发布《2006－2010年全国乙型病毒性肝炎防治规划》，以科学、规范和有效开展全国乙型病毒性肝炎防治工作。《防治规划》提出，采取免疫预防为主、防治兼顾的综合措施，优先保护新生儿和重点人群，有效遏制乙肝的高流行状态，至2010年使我国人群乙肝发病率和乙肝表面抗原携带率有显著下降，并降低由乙肝引发的肝硬化和肝癌的死亡。
　　《防治规划》提出，5岁以下儿童乙肝表面抗原携带率降至1%以下；全人群乙肝表面抗原携带率降至7%以下；全人群乙肝表面抗原携带率已低于7%的省份，在原乙肝表面抗原携带率基础上降低1个以上百分点。到2010年：新生儿全程接种率以乡为单位达到90%以上；新生儿首针及时接种率以县为单位东部省区、中部省区、西部省区分别达到90%、80%、75%；2002年后出生未接种乙肝疫苗的儿童95%以上得到补种；人群乙肝防治知识知晓率达到80%以上；建立健全对从事乙肝防治工作的医疗机构和人员的资质认证和考核制度，并对从事乙肝防治工作的医务人员进行全员培训；建立完善的乙肝流行病学监测和实验室检测网络；实行安全注射。
　　《防治规划》提出的防治策略与主要措施有：强化乙肝疫苗预防接种，对儿童进行乙肝疫苗免疫是国家控制重大传染病乙肝的主要策略；控制乙肝病毒传播，所有医疗卫生机构和单位要采取严格措施，杜绝乙肝病毒经血途径的传播；依法加强准入和监管，规范诊疗服务行为；建立健全乙肝监测系统，包括开展血清流行病学调查、建立完善全国乙肝常规疫情监测系统、重点人群乙肝感染状况监测、新生儿首针及时接种率及全程接种率监测；加强宣传教育，增强全民乙肝防治意识；加强卫生监督执法。
　　据专家估计，全国目前有现患慢性乙肝病人2,000万人。目前我国乙肝防治工作状况和投入力度，与实际工作需要，与社会和公众日益增长的健康需求仍有很大差距。主要表现是近年来一些地方政府和相关部门的领导对预防控制乙肝工作的重要性、迫切性、长期性和艰巨性认识不足，没有给予应有的重视和政策保障；乙肝防治工作经费投入严重不足，影响了各项措施的落实；部分地区乙肝疫苗纳入免疫规划实施进程缓慢，影响了新生儿的及时接种；社会宣传引导不力，虚假的医疗宣传和广告泛滥，使乙肝病人得不到有效治疗；乙肝诊断的不规范，降低了乙肝疫情报告的质量；医疗性活动中的不规范操作增加了医源性传播的隐患等，这些问题的存在严重影响着乙肝的控制工作。