　　随着医保政策实施，医保的覆盖面、受惠人群不断扩大。然而，医保在具体实行中的一些规定和费用问题，使参保人员深感无奈，他们期待医保在具体实施中，对参保人员能否再多些保障少些无奈。
　　许多检查不属医保范围
　　在某事业单位工作的刘女士，近日因身体不适到西安一所著名医院看
　　妇科。就诊前她在单位医保办得知，除了一些常规检查，门诊许多检查经就诊医院医保办审查之后，均可享受医保统筹基金支付。然而事实并非如此，看病时医生给她开了“宫腔镜”检查单，她到医院医保办审查时得知，该检查不在医保统筹基金特检、特治范围，需要病人全额支付。做“宫腔镜”检查费440元，加上取组织做病检160元，共计610元，连同272元药费她一次就花了近千元，就这样病情还没确诊。检查时她碰到一位中年妇女，嫌费用太高放弃了检查，她自己也在犹豫，还继续作其它项目检查吗。
　　据了解，近年妇科恶性肿瘤患者呈上升和低龄趋势，而妇科检查项目多不在医保门诊特检特诊之内。最常规的“涂片查癌细胞”，一般“三甲”综合性医院，检查费都在80元以上，一些妇女就是迫于经济原因，放弃定期检查，贻误了治疗时机。
　　在西五路一“三甲”医院医保办门诊医保检查诊疗项目中，西安市医保有MRT、CT、ECT、肠镜、胃镜、放化疗、HOIter、UCG、体外碎石等十项。省医保门诊检查只少UCG一项，但最近又增加了心脏彩超、核素扫描、支气管镜、高压氧舱、体外射频治疗重度前列腺肥大、经颅彩色多普勒血管检查（TCD）等几项检查。而在另一家“三甲”医院医保办，此项规定中省医保150元以上的特殊检查、治疗及省社保局确认的特殊慢性病，在门诊进行病种范围内的检查治疗用药均在特检、特诊之内。
　　对于医保门诊检查诊疗项目，参保患者有颇多看法。患者张先生说，现在看门诊花费不断攀升，检查项目越来越细，而且离了检查医生也难看病。可是许多检查却不在特检范围只能自己掏钱，医保规定能不能增加特检项目，或者像省医保那样，限定检查金额而不是项目，让参保人员多得些实惠呢？
　　费用“底限”引发治病怪圈
　　退休职工赵老伯患偏瘫长期卧床，几个月前不幸肺部感染高烧不退，儿女送他到西安东郊一家有名的大医院呼吸科治疗。病还没完全好，医院就一再要求老人出院，原因很简单，住院费用已达医保限定5000元。无奈儿女又拉着昏睡不醒的父亲跑了好几家医院，但都因“医保”规定同一病因两次住院间隔需半月而遭拒绝，最后托熟人才又住进一家部队医院，使本来已好转的病情再次加重。
　　对此种现象医院却有自己的说法。“医保费用的结算是在医院和医保中心之间进行，医保中心对医院上报的医保费用并非足额支付，而有各种限制性规定，医院也要考虑自己的利益，一旦出现亏空就得由诊疗科室和医生负责，医生不可能掏腰包，只能很自然地又把种种限制性规定转移到病人身上。”西安某医院一位医生这样解释。
　　不同的医院以达到定额费用为名要求出院，而每到一家医院，又得全身重新检查一番。对于参保职工尤其是退休老职工来说，类似的经历屡见不鲜。而在一些二级医院，医保住院费用限定更低，只有3000余元，一些慢性病、癌症患者，刚住院几天花费就到了限定，病没好也只能出院。“参加医疗保险就是为了有个保障，现在可倒好了，还不够让你折腾的，难道就没有其它办法吗？”对此一些医保患者怨言不断。
　　同为医保卡待遇却不同
　　医保定点药店实行的刷卡购药，使参保者“尝了鲜”，这种不花挂号费，卡一刷就把药费报销了的购药方式，既方便快捷，还省了挂号、开方、交费、取药的时间，深得参保人员欢迎，然而在购药中“同为医保卡待遇却不相同”。
　　住在和平门附近的李师傅，日前终于拿到了医保卡，他高兴地想，以后有头痛脑热小毛病，直接上药店刷卡买点药吃就行了，可以省不少看病钱。不料他去家旁边一药店买药时被告知不能使用，原来该店是省医保刷卡指定药店，他是西安市医保用户因此不能刷卡购药，他又问了几家药店都是如此，最后在土门才找到一家市级医保刷卡指定药店。
　　听了李师傅的述说，记者连续跑了安东街、东羊市、东大街、北大街、环城南路等七八家药店，仅有一家同为省、市医保刷卡指定药店，其余都只能刷省医保卡或碑林区医保卡购药。据了解，目前西安市医保卡可以刷卡的医院有94家，已可满足参保患者就近看病；而西安药店早已超过千家，西安市医保卡可以刷卡的药店却只有29家，最近一些药店又陆续被批为西安市医保指定药店，但这对占享受医保人数多数的西安市医保参保人员来说，还是远远不能满足需要。
　　还有一些退休职工，投奔儿女常年居住在北京、上海、广州、深圳等大中城市，而我省医保卡只能在办理当地购药，无奈中这些老人只好过一段时间，就得特意回到原工作居住处，刷卡买许多治疗老年病、常见病用药，大包小包再背到外地。
　　采访中记者随机就医保的实施，同十多位参保人员交流看法，多数人表示：医保就是为了最大限度的受惠于参保人员，为参保者提供医疗保障。医保政策不可能没有限制，那样就会有人钻空子，趁机损害广大参保人员的利益。设立相应的规定、限制，进行监督管理是完全必要的。然而随着医保覆盖面扩大、医疗需求变化，医保的许多政策规定也应不断改进完善。如医保本、医保卡发放本是为了就医方便，而现在时常发挥不了作用成了摆设。许多常规检查不在特检范围，一些参保人员因此漏检贻误病情。医院不公布医保规定用药和自费药目录、医生开药不作说明，使参保人员盲目多花钱。一些医生开的处方，在医保定点药店却寻不到药。医保中心对这些现状能否采取新的对策，使医保真正发挥其医疗保障的作用，而不是“中看不中用”。