　　角是雄鹿的性别特征，是其求偶弦耀的资本，是公鹿们进行种内竞争和种间御敌的兵刃。全球鹿科动物约有40种，大多是雄性有角(唯驯鹿两性均有角，獐均无角)。鹿角的再生能力是生物学的秘密之一。为了揭开这个秘密，以英国皇家兽医学院普赖斯教授为首的研究小组对鹿可以长出新鹿角的非凡再生能力开展研究，结果发现，干细胞在鹿角的再生中扮演了重要的角色。
　　在动物世界中，鹿是唯一能再生完整的身体零部件的哺乳动物。
　　鹿角的生长要耗用大量钙质、磷酸盐和热量，它每年生长并丢弃，只有营养状况最佳的雄鹿才有实力作此投资。因此，一头母鹿将大大的鹿角当做雄鹿优良品质的标志，就好像一个女子看到她的男友年年都要买一辆保时捷赛车，然后当年丢弃，她就会相信他确实富有。
　　但是鹿角还有着保时捷赛车没有的另一项意义。保时捷赛车并不能产生更多的财富，而巨大的鹿角则可以帮助它的主人打败同性竞争者，赶走食肉动物，取得最佳的草场。客观他讲，雄鹿头上的巨角也不过是种累赘，这些东西本身对于生存甚至是不利的，它影响了雄鹿行动的敏捷，给捕食者创造了方便条件。但是这种累赘似乎向雌性显示了这样的道理：头顶沉重的大犄角，仍然奔跑如飞，战而必胜，足以说明本身的强健骁勇。这样的雄性都不被选中，还有谁呢？
　　在动物世界中，鹿是唯一能再生完整的身体零部件的哺乳动物。当鹿角长到最大尺寸后，骨头开始变硬，像天鹅绒一样柔软的鹿茸开始脱落。一旦鹿茸掉光，就剩下赤裸的骨头，就可成为角斗中的强大武器。在交配期结束时，鹿角脱落以保存能量，等到春天来临，在其头顶上就能长出一对新的隆起的组织骨结节。
　　长久以来，动物的再生能力便是人们企图了解的课题。是否可以找到一些方法让人的再生能力提高，像鹿角那样可以自我修复长出新的鹿角来？或者利用类似的机制，在人体外制造组织或器官，把它当成零件，来替换人体受损的部分？
　　干细胞作为鹿身体的重要细胞在鹿角的再生中发挥了重要作用。
　　研究发现，干细胞作为鹿身体的重要细胞，可以发展成为许多特殊细胞类型，并支持鹿角再生的整个过程。
　　“干细胞”是生物体内掌控细胞再生的细胞。干细胞的魅力在于：它是一种原始细胞，一旦身体需要，这些干细胞可按照发育途径通过分裂而产生分化细胞。
　　干细胞可能是通过荷尔蒙，如雌激素或睾丸酮等信号传递途径进行调控的。鹿角的再生能力是帮助人类了解再生过程的自然模型。普赖斯研究小组的长期目标是更好地了解鹿角再生过程的化学信号传递途径，帮助人类开发新的治疗诸如帕金森之类顽疾的药物，有助于最终实现修复受损的人体组织。
　　科学家们寄希望于通过克隆获得胚胎中的全能干细胞，通过控制这些干细胞的分化而得到人们想要的组织和器官。医学界梦寐以求的是，能够利用干细胞修复身体各种器官的损伤及为衰老的细胞组织补充新生细胞和组织，如果这种为科学家津津乐道、描绘的前景一片大好的蓝图可以实现的话，今后人体器官可以在实验室按需要生产，血细胞、脑细胞、骨骼、心肌细胞、肝脏的更换都不成问题，即使患上白血病、帕金森氏症和癌症这些不治之症也能绝处逢生。
　　在自然界中，经常能看到生物的再生现象。典型的再生生物是片蛭。将片蛭切断后，断面能够识别头部或者尾部的位置，如果切掉的是头，头部将在该位置再生，如果切掉的是尾，尾巴将在该位置再生。壁虎的再生能力是众所周知的，壁虎被强敌追杀时，为了保存自己的一条小命，只好夹着尾巴逃跑。有时不幸被敌人逮到尾巴，在性命攸关之际，壁虎只有断尾自保。当敌人还在为得到一顿晚餐沾沾自喜时，壁虎已经逃得无影无踪了。我们不需要为断尾的壁虎悲伤，因为不久之后，从断裂处会再长出一条与原来无异的尾巴。 海星也具有惊人的再生能力，不但断掉的腕足可以再长出来，甚至可以从断下的腕足再长出一个完整的海星。
　　这些动物的再生能力令人惊羡，不禁自怜人类缺乏此种能力。我们的四肢如果因为受伤而缺损，并没有办法再长出新的四肢甚至只是指头，终将残疾一生，这种现实令我们非常地气馁!
　　其实，人类的一些器官和组织也具备某种程度的再生能力。例如，血红细胞和血小板只有几个月的寿命，但是骨髓内的造血干细胞会不断地造出新的血红细胞和血小板，以补充失去的血细胞。皮肤细胞也具有相当程度的再生能力只要创伤的面积不是很大，都可以再长出新的皮肤组织。 但是人类的再生能力和鹿、壁虎、海星相比，真是小巫见大巫！我们大多数的组织或器官，几乎没有任何再生的能力。人的身体中再生能力最强的器官是肝脏，但是也没有办法在绝大部分硬化坏死或完全摘除后，无中生有地再生出新的肝脏来。人的皮肤受伤后虽然也会愈合，但如果伤得太严重，就难免会长成难看的疤。
　　鹿角每年都会脱落，随后又生出新的。整个脱落过程仅仅需要2到3周就可以完成，再生的阶段发生在夏天。在1月和4月之间，鹿角脱落，这是成熟交配季节渐近结束时。这个时期它们可以没有角，因为仅仅在早先的几个月里需要，是为了吸引雌性配偶，给它们留下印象，并且同竞争者作战来赢得雌鹿的爱情。
　　鹿角不同于牛角，不是中空的，它们包含有结实的骨组织。
　　在鹿角的生长阶段，是被类似“天鹅绒”般灵敏的绒毛所覆盖的，绒毛里充满血管，供给鹿角维生素和矿物质，使骨头增加，促进鹿角的正常生长。鹿角生长2到4个月后，绒毛就没有用了，里面会生出一个环状物，能有效地作为一个栓阀，组成鹿角的基础，切断到鹿绒的供血。然后，鹿绒就会干涸，在鹿用角和树皮摩擦的过程中逐渐减少。鹿角的再生过程结束，然后在秋天的交配季节后新的脱落循环将再次开始。