
　　年前，已经身陷近年来第二次价格低谷的维生素C原料药产业消息频传。
　　据健康网披露，其市场一线信息员获悉，山东淄博华龙药业和安徽泰格集团维生素C生产线已于去年12月双双停产。如果上述两家位列四大家族之后的维生素C生产企业不想再玩下去的消息还不那么引人瞩目的话，那么下一条消息就有些爆炸性的意味了：据了解，国内维生素C产销量最大的企业之一――河北维尔康药业，其维生素C生产线在今年1月份也暂时性停产。
　　目前，维尔康药业对外透露的停产原因是，“受能源动力不足的困扰”。然而业内却有另一种说法随之传出：该公司的停产实际上与美国企业诉中国维生素C“四大家族”垄断一事有直接的关系。据传，为了化解这场不期而至的危机，维尔康药业将利用国际制药巨头DSM入股母公司华药集团后对其维生素、青霉素等核心业务单元进行整合的机会，全面调整公司的股权以及内部治理结构等，以求在这场至关重要的官司中占得先机，而停产或许就是这一计划的第一步。
　　不论维尔康药业近期突然停产的原因到底是前者还是后者，由此给业内带来的短期影响都是相同的，那就是近期内维生素C价格将开始出现回升，这对于国内其他主要的生产企业来说是一大利好。
　　2006年注定将要成为中国维生素C原料药乃至整个维生素产业一个重要的分水岭。国内的另一维生素C巨头东北制药总厂很有可能在今年也将发生重大的变革，这一变革的主题或许将是与巴斯夫的再续前缘。
　　东北制药总厂的资产重组构想几乎成了业内一个永恒的话题，“买家”换了一个又一个，以致有人不禁要提出疑问：其改制为何总是在路上t去年底，方正有意入主东北制药总厂的消息又被诸多媒体热炒了一番，但真实的情况很有可能仅仅是方正一厢情愿而已。一个并不是依据十足的猜想是，东北制药总厂或许在借这番喧嚣掩盖自己真正的意图――其与巴斯夫之间围绕着维生素C结缘的期望。
　　业内熟知，早在几年前巴斯夫就曾属意东北制药总厂，但由于两家一旦合并，他们在某些区域市场的维生素C占有率将超过欧盟规定的垄断底线，最终不了了之。那么如果这一次上述传言是真的话，双方又该如何解决这个问题呢？一个具有可行性的方案是，巴斯夫将关闭其与武田设在日本的生产线，这完全符合转移生产、降低制造成本的全球原料药发展总趋势。
　　去年年底，巴斯夫关闭了设在丹麦的产能为4000吨／年的GRENAA维生素C生产车间，这同样容易让人产生联想，是否意味着一番大动作将呼之欲出。
　　