　　我国第一部侧重于医院药房工作的GPP（《优良药房工作规范》2005版）出台，业内人士认为，这部GPP适应了药剂科服务模式由供应型向服务型转型的趋势，将有力促进国内医院药房的进一步规范化发展。
　　由中国药学会医院药学专业委员会组织编写的《优良药房工作规范》2005版（以下简称《规范》），于2006年初在京亮相。该《规范》的出台，旨在给全国各地的医院药剂科提供一种既符合我国医院药学发展需要、又符合国际上先进管理理念、比较全面、可操作性强的管理模式，通过全面推广GPP，可提高我国医院药房工作和服务水平，保证患者用药安全。
　　药剂科服务模式转变的要求
　　中国药学会医院药学专业委员会副主任委员、《规范》起草的主要组织与参与者袁锁中教授介绍说，这部《规范》的制订充分反映了我国药房工作的实践和经验，并参考借鉴了国外的成果，适应了药剂科服务模式由供应型向服务型转型的要求。
　　药房，尤其是医疗机构的药剂科（部），是保证患者和大众用药安全的重要环节。药房和药师不仅在保证药品供应、确保药品质量方面应该发挥重要作用，在现代医疗模式中，药师还应该坚持以病人为中心，开展以科学合理用药为核心的临床药学工作，为患者提供直接的、负责任的药学技术服务，提高医疗质量和患者的生活质量。这些新的需求和新的理念对现代药师和药房提出了更高的要求，已经到了“必须有自己的规范”的时候了。
　　上世纪后期，国际上一些发达国家和地区陆续制定了优良药房操作规范（Good Pharmacy Practice）。进入21世纪，临床药学服务已越来越被人们理解和接受，药师的服务理念和技能也不断提升，对于如何规范药师在临床药学服务中的态度、行为、承诺、关怀、伦理、责任、技能、职责、知识和工作规程，我国许多临床药学的专家在不同层面上做了许多十分有益的工作。这些专家参与过国际规范的起草，翻译了新加坡的前后两个版本的GPP并进行广泛的传播，很多专家在各种场合对GPP进行了介绍，还有很多医院和一些地区都制定了自己的规范，在此基础上，中国药学会医院药学专业委员会主编了这部2005版的《优良药房工作规范》。
　　北京大学第一附属医院药剂科主任鲁云兰表示，推广GPP很有必要。目前国内很多医院都在开展相关工作，但侧重点不同，有的侧重在窗口用药咨询方面，有的重点在临床药学方面。而《规范》在国内已有的实践基础上，借鉴国外经验提出了更高的要求。
　　全面开展GPP任重道远
　　“根据社会发展的需求，《规范》对药房的传统职责提出了更高要求，处方调配更强调保证用药安全、方便患者，制剂要求严格执行有关规定，总体目标是保证依法管好药、用好药。”袁锁中说，“在此同时，鼓励探索创新，对新的服务内容提出了基本要求，强调临床药学服务对保证用药安全的重要性，提倡因地制宜开展临床药学服务工作。此外，在重视科室文化、道德建设以及科研、教学方面也都提出了新的要求。”为提高可操作性，《规范》还推荐了7种药剂科工作中经常要用到的表格格式，如“血药浓度监测申请单/报告单推荐格式”、“药品调配差错报告表推荐格式”、“门诊用药咨询记录推荐格式”等。
　　“《规范》是一部行业协会的标准，并不是强制性的法律法规，但这部规范的理念和原则为大家普遍认可，按这样的规范进行药房管理和建设，有利于提高患者的满意度，有利于医院品牌建设。”天坛医院药剂科主任赵志刚认为。
　　对于《规范》的推广，袁锁中认为已经具备了相当的条件。这些年来，我国的药师、药房、药学服务都有了很大的发展和提高，从从业人员来看，目前全国有48万药师
　　其中医院药师占了80%，从技术级别来看，其中执业药师有12万，还有从业药师。国家相关的法规政策也在不断完善。这些，都为推广、实践GPP奠定了良好的基础。
　　“《规范》给广大医院药房，特别是管理基础比较薄弱的基层医院药房提供了一个规范化操作的模式。虽然国内要全面开展GPP现阶段还是有困难的，但这是努力的方向，并且现实的好处是，有了这个可以通过努力达到的、大家普遍认可的《规范》后，医院药房主任就有很好的理由和医院领导沟通，取得他们在人力、物力上的支持，有利于药房的发展。”北京大学第一附属医院药剂科的鲁云兰指出。
　　“要实现GPP提出的要求，不仅需要药房工作人员一起努力，还需要政府的大力支持和整个系统对人才的培训和储备，其中很重要的是要政府重视并通过政府的倡导来推动，只有政府重视了，院长才会重视；也只有医院重视了，药剂科和药房开展这项工作才能比较得心应手。”鲁云兰进一步强调。
　　多个版本让人无所适从？
　　记者通过采访发现，中国药学会医院药学专业委员会组织编写的这本《优良药房工作规范》并不是我国唯一的GPP版本。几年前，中国非处方药协会就发布过一个GPP，而据业内人士介绍，医院管理研究所药事管理组也正在组织力量编写一部GPP。除了这几部协会组织编写的外，不少地方也编写发布过各种GPP规范，据北京石景山医院药剂科主任李光辉介绍，他曾经看到过上海、深圳、抚顺等地方版本的GPP，以及药监部门的一个叫GUP的类似内容的规范。还有的医院参考国外的GPP，也制定了自己的优良药房服务规范。
　　北京大学人民医院药剂科主任李玉珍表示，这么多版本令人觉得无所适从，不知该按照哪个版本来实施。李玉珍认为，GPP应该由一个权威的、影响力大的部门来发布或支持推广实施，最好是卫生行政部门，否则，“药房按照某个版本实施了，但卫生行政部门来检查验收时并不按照同样的标准检查，怎么办？”
　　李光辉对这么多版本的GPP的看法是“有些乱，但本质上也不算乱”。乱，是因为这些版本的侧重点各有不同，中国药学会医院药学专业委员会组织编写的《规范》侧重点针对医院药房，涉及的药房工作的面比较多，除了药品采购、库存保管、调剂、用药咨询等，还包括制剂配制、医疗机构药学研究等，业务领域、技术要求、软硬件设施等要求都相对较高。中国非处方药协会编写的GPP则侧重于健康教育，药监部门的GUP则在硬件设施上要求较高。“如果涉及到今后实施GPP的验收发证等，要适应这么多版本的GPP，肯定会做一些重复劳动，但这些版本的要求都不矛盾，宗旨和原则都是相同的。”