　　近日，北京协和医院内分泌科王教授向记者介绍了国外糖尿病流行病研究最新信息，当前糖尿病病人增长最快的三个国家依次是印度、中国和美国。
　　王说，去年底美国CDC糖尿病事务部主任Vinicor博士在美国医学会全国会议上报告：美国约有2080万糖尿病人，占人口的7％，较2003年增加260万；95％为2型糖尿病；约600万患者不知道自己患有糖尿病。
　　此次会议还公布了惊人的数字：在美国，每24小时新诊断糖尿病4100例，至少810例死亡，230例接受截肢手术，120例开始肾透析或肾移植，55例失明。美国糖尿病学会临床事务部副主席Clark博士在报告中指出：“我毫不夸张地说，糖尿病是美国在人力和经济两方面耗资最大的疾病，如果不能改变现状，下一代美国人将活不到他们父母的寿命。”
　　王说，尽管缺少精细的统计，但我国糖尿病发病率比美国高，35岁以上人群糖尿病患病率为5.5％，北京市45岁以上人群糖尿病患病率已达16％。另外还有一大批糖耐量低减人群，他们是血糖病的边缘人群。她说，我国应积极做好糖尿病的初级预防，鼓励糖尿病前期的人增加运动，吃全麦面包、蔬菜、水果等低热量、低脂饮食，将体重降下5％～7％。她认为，对糖尿病病人应注意检查，防止心血管并发症，心血管病医生也应为前来就诊的病人查血糖。