
　　春节刚过，十五将至，七天长假让人们有了更多的闲暇。但平时规律的生活也变了模样。丰盛的餐桌调足了大家的胃口，大量油腻、高糖、高脂食物的摄入很容易引起胃炎、胃溃疡、胰腺疾病和高尿酸症。高血压、糖尿病、心脏病人饮食控制不严格，睡眠不足、过劳，亲友重逢、离别情绪波动等容易引发心脑血管意外的发生。
　　精彩的晚会、电影、电视剧、音乐会让人目不暇接，再加上打麻将、玩扑克，睡眠规律、生活规律全部被打乱。正月里的春节、元宵两个中国人的特殊节日，让很多人忙于过节、应酬，自己的身体健康被完完全全地抛于脑后。
　　慈济健康体检连锁机构曾做过统计，春节后体检者中上述疾病患病率较春节前有增高趋势！
　　“初一不吃药”、“初五不拿针”、“正月不理发”、“正月不看病”等陈旧、不科学的观念早就应该摒弃。有的人，特别是中老年人，却因固守陈规陋习而导致不幸发生，让自己及其家人追悔莫及。
　　但是，我们可喜的发现，今年人们的观念有了改变，正月里带着家人到专业体检机构没病来“找病”的市民很多，全国最大的专业体检机构慈济健康体检连锁机构从初四至今体检预约咨询火爆，个检人数有增无减！
　　慈济专家特别提醒春节后体检者相对较少，体检更加快捷方便，应在节后及时进行健康检查，对自己的健康状况心知肚明，及早发现身体异常，把疾病控制在萌芽阶段。
　　新年伊始也许您正忙着制定自己的学习计划、工作计划、理财计划……但您可曾想过应该首先制定的是自己的体检计划、健康管理计划？
　　正月里，带着您的家人去体检并给予他们最温馨的提示：新一年远大目标的实现应以储备健康为前提，只有拥有健康的身体条件才能保障自己人生目标的最终实现！