　　本报综合报道　自10年前问世以来，先进的脑扫描技术―――功能性核磁共振成像技术(FMRI)为研究者打开了一个进入大脑神秘世界的窗口，让研究者可以发现掩藏在复杂而微妙的人类行为背后的大脑认知活动。借助FMRI技术，神经学家可以发现阿尔茨海默症和其他大脑紊乱症的早期信号，可以评估药物的治疗功能，可以在对大脑开刀前对手术部位进行定位。
　　在对FMRI的研究中，研究者还惊喜地发现原来它还是一种更有效更可靠的新型测谎工具，比司法系统和情报机构使用了近100年的传统测谎仪更加深入，更加准确。科学家们断言，FMRI必将取代传统的测谎仪，重新改写测谎这门科学。
　　功能性核磁共振成像技术(以下简称FMRI)除了在医学领域的应用外，它的“测谎”功能也越来越被人所重视。
　　挑战传统测谎仪
　　FMRI是通过对人撒谎时所动用的神经循环系统进行扫描和绘图而揭示撒谎过程的。在功能性核磁共振成像仪器工作时，功能强大的磁区会跟踪人的血液流向神经组时的波动起伏，从而凸现大脑的认知活动，它就像湿地上的脚印一样揭示了思维在大脑中留下的路径。
　　科学界人士普遍认为传统的测谎仪不可信，部分原因是因为其有效性跟询问者的询问技巧大有关联。传统测谎仪所测试的是人撒谎时的压力值，通过心速加快、呼吸加速、血压上升、汗液增多等表征来判断被测者是否说谎。那些对自己的罪行并不感到内疚的反社会者以及那些学会在压力前克制反应的人可以轻易地打败测谎仪。像美国著名的连环杀手“绿河杀手”和轰动一时的美国中情局双重间谍案的主角奥尔德里奇・埃姆斯都曾顺利地通过测谎，得以继续进行自己的犯罪活动或间谍活动。
　　研究者相信FMRI比传统的测谎仪更为高明，因为它所探查的是人的大脑中更难以抑制的东西―――作出撒谎决定时的神经学反应。
　　开始市场化
　　利用FMRI进行测谎的研究正在以惊人的速度发展。
　　宾夕法尼亚大学的精神病专家丹尼尔・兰格本是FMRI测谎研究的先行者。2002年，兰格本做了一个有名的测谎试验。他在宾夕法尼亚大学本科生中招募了一批志愿者。兰格本给每个志愿者一个信封，信封里装有一张扑克牌和一张面值20美元的纸钞。然后，他指使志愿者坐在电脑前回答电脑屏幕上显示的扑克牌是否跟自己先前拿到的牌一致。兰格本告诉志愿者如果他们能够成功地“蒙骗”电脑，他们就可以拿到那20美元。志愿者们回答问题时只需按下手中的按钮，不用开口说话。在此过程中，兰格本记录下他们的大脑活动。2002年，兰格本根据这个研究在神经学杂志上发表论文，得出结论：通过FMRI可以探查出“真话和谎言在神经生理学上的差别”。
　　今年年底前，两家美国公司都将把FMRI在测谎方面的功能市场化，主要面向那些需要利用测谎结果证明自己无辜的人。其中一个公司的老板斯蒂芬・拉肯指出：在刑事侦查领域，FMRI测谎将同DNA诊断一样重要。
　　链接：传统的测谎仪
　　传统测谎仪的准确名称其实是多种波动描写器。它的工作原理并不复杂，因为人在说谎时会发生心理上的压力，这种压力又会导致人的心跳、血压、呼吸等生理上的变化，比如，心跳加快、呼吸加速、血压上升、汗液增多等，这些细微的生理变化靠肉眼很难觉察和识别，但是通过测谎仪这样的电子技术就可以把这种生理变化记录下来，然后再分析判断被测人是否说谎。
　　第一台现代意义上的测谎仪是20世纪初发明的。发明者是毕业于哈佛大学的心理学家威廉・莫尔顿・马斯顿。
　　脑扫描测谎实验
　　―――美国《连线》杂志记者亲历脑扫描测谎
　　测试者：哥伦比亚大学功能性核磁共振研究中心创始人、神经学家乔伊・赫什。
　　被测者：美国著名科技杂志《连线》记者史蒂夫・西尔伯曼。
　　第一步：史蒂夫在仪器上静静地躺着，摒除杂念，不思考任何具体问题。赫什先扫描史蒂夫大脑在这种平静状态下的活动，作为参考。
　　第二步：测谎过程开始。首先是说真话环节。(史蒂夫自由安排哪个环节说真话和撒谎，测试者赫什并不知。)史蒂夫从头部前上方的镜子中看到信号后，就开始进行个人隐私细节的内心独白。不能开口说话，是因为即便头稍微动一下都可能破坏测试。史蒂夫只好在心里读出那些细节。
　　接着，是撒谎环节。在看到另一个信号之后，史蒂夫就开始撒谎了。他心里默念：我从未结过婚。我在得克萨斯州读高中时有一个女友叫琳达。我记得她跟我分手的那个晚上我站在她家门前的情景。而事实是，史蒂夫是在新泽西州长大的，直到大学时才交女朋友，而2003年他就结了婚。史蒂夫一环又一环地想下去，构想着一些从未发生过的事情，并且在逻辑上竭力让这些事情显得可信。
　　第三步：史蒂夫的内心独白被叫停。经过一小时的努力，赫什完成了史蒂夫的脑扫描研究结果。赫什调出两张脑扫描图，一张标着“真相”，一张标着“撒谎”。从两张扫描图上都可以看出，当史蒂夫进行内心独白时，跟语言相关的大脑皮层区都亮起来。但是在标着“撒谎”的脑扫描图上，可以明显看出这块区域的活动更剧烈，似乎史蒂夫在绞尽脑汁编造谎言。更重要的是，脑扫描图显示，史蒂夫大脑的情绪中枢(与情感、冲突和认知控制相关的部分)―――扁桃核(也称杏仁核)在撒谎时很“活跃”，信号很明显，而在说真话时同一区域却很“平静”，像在沉睡一样。
　　结果，史蒂夫不仅没有骗倒机器，反而没有开口就出卖了自己。　