






 







 







 
　　■花生油生产厂里没有花生 　■花生油含量只有5%至8%
　　花生油以营养丰富著称，在市场上属于价格最高的食用油之一。前不久，记者在广西南宁的一些超市发现，重量相同的纯正花生油，价格悬殊却非常大。
　　在南宁市祺诚华联超市安居店，一种标称金福龙牌纯正花生油的促销活动更有特色。祺诚华联超市的工作人员说，他们的油原价是58元，要是拿一个空桶过来，付48元就可以了。等于10元一个空桶。
　　低价花生油亚麻酸超标
　　国家粮食局科学研究院副研究员、花生油国家标准的起草人薛雅琳告诉记者，成品花生油每斤价位应该在6元以上，按市场上5升包装计算的话，每桶油的价位应该在60元以上。 
　　这些低于成本价销售的所谓纯正花生油到底有没有问题呢？记者随机购买了以所谓促销价销售的金福龙牌纯正花生油,送到广西产品质量监督检测院进行检测。在分析试验中，这种花生油出现了一种反常现象。
　　熔点为5℃左右的纯正花生油，在5℃以下应该产生凝结。然而这种标称金福龙牌的纯正花生油在冰箱里1℃的条件下，放了12个小时却完全没有凝结。经过进一步检测，金福龙牌纯正花生油的亚麻酸含量严重超标，超出国家标准规定近18倍，属于不合格产品。
　　没有花生和压榨车间
　　在广东省汕头市潮阳区，得知记者反映的情况后，广东省质量技术监督局的执法人员和记者一起找到了标称金福龙牌纯正花生油的生产厂家南盛食品有限公司。
　　花生油是花生经过直接压榨制取的食用油，但是在这家厂里，记者既没有看到花生，也没有看到压榨车间。厂里的负责人告诉记者，花生油的压榨成本太高，他们都是直接从别的油厂购买散装花生油回来进行分装。记者发现，用来分装花生油的灌装设备比较简陋。厂里的负责人黄俊生声称，他们厂生产纯花生油要掺一些大豆油。
　　除了生产掺假花生油，这家厂在花生调和油的产品配料表里明确标注，花生油含量为20%至25%。但是在实际生产中，花生油的含量却大打折扣，实际含量只有5%至8%。
　　掺入廉价油冒充花生油
　　广西当地执法部门抽查结果显示，一家名为广州市番禺友利食油制品有限公司标称的友利牌和丰穗牌纯正花生油四个批次的产品全部被检出棕榈酸含量超标，超出国家标准近一倍。
　　在广州番禺友利食油生产厂，记者和广东省质量技术监督局的执法人员同样没有看到用来压榨花生油的花生和压榨车间。厂里的负责人承认，他们厂生产的所谓纯正花生油，其实是掺入了大量廉价棕榈油。
　　调查至此，终于真相大白，广州市番禺友利食油制品有限公司、广东汕头市潮阳区南盛食品有限公司分别从外厂购买散装花生油，再把廉价的棕榈油、大豆油大量掺入到花生油里，经过简单灌装，贴上自家厂的商标，就生产出所谓的纯正花生油，然后通过超市销售。
　　专家说法
　　花生油掺假利润高
　　国家粮油质量监督检验中心主任周光俊告诉记者，国家标准明确规定，纯花生油中不得掺有其他食用油和非食用油。
　　据了解，目前市场上纯花生油每吨批发价1万多元，而大豆油每吨才6000元左右，如果按70%左右的掺入量计算，仅掺假一项，每吨就有3000元左右的利润空间。棕榈油每吨市场价格5000元左右，因此，往纯花生油里掺棕榈油比掺大豆油利润更高。目前市场上还出现了在花生油中加入香精、花生油香精、香油香精等问题花生油。　　央视《每周质量报告》提供文／图