　　本报讯 （记者 邓跃）“本市22名盲人拿到咨询师证书”，上周，这一报道引起了人们的关注。在为盲人朋友除按摩、推拿等工作外又多了一条就业之路而高兴的同时，不少读者也问：看不见的盲人朋友可以胜任心理咨询师职位吗？为期一年的培训，可以让他们真正单独进行心理咨询吗？
　　上周，包括本市22名学员在内的全国156名盲人经过一年培训，通过考试并首次拿到了由劳动部中国就业指导中心颁发的心理咨询师技能培训证书。这标志着他们在迈向心理咨询师的道路上顺利通过了第一关。
　　针对读者的疑问，中科院心理研究所教授郭念锋表示，任何人只要通过系统学习和钻研都可以胜任心理咨询师职业。“看不见确实是他们的一大缺陷，但这也是盲人很好的抗干扰优势。”他还认为，盲人更适合开展热线心理咨询工作。
　　而另一方面，目前首批培训取证的盲人获得的是心理咨询技能培训证书，他们并不具备独立进行心理咨询的资格。负责本次盲人心理咨询师培训的教务主任刘利平介绍，“学员们只能掌握一些基本方式、方法，对于心理咨询顶多算是入了门。”
　　■盲人心理咨询师 口述
　　为拿到证书掉了30斤肉
　　从中残联副理事长手中接过心理咨询师培训证书的时候，41岁的田怀一说这是他十几岁失明以来最高兴的一件事。
　　领证的那天，田怀一特意找出了新衣服穿上，发奖的领导也说他红光满面。可在参加盲人心理咨询师远程学习的一年里，田怀一却掉了30斤肉。
　　田怀一是丰台区盲人协会的主席，在丰台东高地开了一家自己的按摩诊所。
　　据田怀一介绍，他的成长经历十分坎坷：3岁半父母双亡，又在十六七岁时双眼失明。“那时我初中刚毕业，因为生病治疗不及时，眼睛没了。”
　　因为从小爱看书，在初中时他就阅读了文革后期可以找到的所有世界名著。为了让自己尽快振作起来，田怀一开始重新默念看过的书。“到现在我也说不太准确，怎么就适应过来了。”
　　2004年10月的一天早上，还在给病人按摩的田怀一接到了区残联李主任的电话。“他告诉我有个全国盲人心理咨询师的培训班要开。”
　　在这之前，每次遇到刚失明的盲人向自己倾诉烦恼时，田怀一只能用自己的经历来现身说法。直到李主任打来电话，田怀一才知道和人谈心也可以谈出个“心理咨询师”。
　　因为白天要给诊所里的病人看病，家里的电脑还是拨号上网，白天网速不稳定。这样，田怀一就把学习的时间安排在每天零点以后，直到凌晨四五点钟，他还会坐在电脑前听讲课资料。遇到不懂的，他会记下来第二天打电话问老师。“我可是全身心地放在学习上了。”
　　这次考试，田怀一的成绩在班里数一数二。
　　■盲人心理咨询师 培训
　　我们学的是全国统编教材
　　此次盲人心理咨询师培训班由中国残联教育就业部、就业服务指导中心与中国盲人协会主办，从2004年12月开始，主要采取远程网络培训方式。
　　根据盲人接受培训的特殊需要，中残联和盲人出版社专门开发了一套语音软件，以帮助盲人通过网络学习。
　　首批盲人心理咨询师培训所用的教材是由全国统编教材《心理咨询师职业资格教程》改编而成的多媒体有声课程材料。
　　■新闻背景
　　很多心理咨询师没有从业资质
　　“不可否认，目前我国的心理咨询行业里鱼龙混杂。” 负责本次盲人心理咨询师培训的教务主任刘利平表示，心理咨询行业在我国的起步较晚。但近几年，各大医院、学校等都设立了心理咨询室，从事心理咨询的人员也一下子多了起来。“这里面绝大多数是没有咨询资质的。”
　　“心理医生”说法不准确
　　“心理学是心理学，和医学是两回事。心理学的从业人员没有行医执照和处方权。”中科院心理研究所教授郭念锋介绍，心理学和医院里的化验、放射学科一样，是区别于医学范畴的另外一门学科，人们常说的“心理医生”其实是不准确的说法。
　　目前，心理学分为临床心理师和心理咨询师两种，他们的从业资质证书均由劳动部门颁发。
　　心理治疗不能直接从国外借鉴
　　据统计，目前我国每年从大专院校毕业的科班心理系学生在300人左右。针对拥有十几亿人口的大国来说，这个数字远远无法达到人们的心理疾病治疗需求。
　　中科院心理研究所教授郭念锋介绍，心理治疗并不能像其他学科一样直接从国外借鉴。“外国的心理大腕来中国，也不能解决老百姓的问题。”
　　“我们最需要的是具有中国特色的心理咨询师。”专家表示，只有对本国国情、文化、法律和道德标准非常了解的人，才能更好地为身边的患者解决心理疾病。
　　专家预计，我国的心理咨询事业将在10年后发展显著。
　　■三问盲人心理咨询师
　　看不到 能做心理咨询师吗？
　　专家：盲人更适合开展热线心理咨询
　　中科院心理研究所教授郭念锋表示，任何人只要通过系统学习和钻研都可以胜任心理咨询师职业。
　　“看不见确实是盲人的一大缺陷，但这也是他们很好的抗干扰优势。”据郭念锋介绍，人们接受的超过70%以上的信息都来源于视觉。在日常的心理咨询工作中，通过视觉判断病人的心态、情绪确实是非常重要的环节。但视觉也是欺骗信息的主要来源。“人们会自我保护，衣着打扮、外形举止、面部表情、肢体动作等通过视觉表现的特征，都可以经过训练加以伪装。”
　　盲人虽看不见，但其他的器官功能就会增强，来代替、补偿它的功能。正是这种“代偿功能”让盲人的听觉、触觉特别发达，“他们走路可以用听觉来判断物体距离。” 盲人虽不能“观色”，却是“察言”的高手，对语气、语速、词汇运用等分辨能力很强，会从声音的抑扬顿挫中听出对方的情感和情绪。这正是心理咨询师所必须具备的基本素质。
　　郭念锋认为盲人更适合开展热线心理咨询。“由于干扰信息少，盲人反而‘心静’，在记忆力和逻辑推理方面比健视者有更多的优势，你对他说的话，他能一字不差地背出来，而且能够进行很好的逻辑推理，可以准确抓住心理患者的心结。”
　　同时，盲人对盲人的心理辅导，比正常人对其进行的辅导更容易贴近对方心态，使双方的交谈理想期更早的进行。
　　一年培训 能当心理咨询师？
　　拿证书只是成师第一步
　　负责本次盲人心理咨询师培训的教务主任刘利平介绍，无论是正常人或是盲人，仅通过一年的课程学习是无法最终胜任复杂的心理咨询工作的。“学员们只能掌握一些基本方式、方法，对于心理咨询顶多算是入了门。”
　　刘利平介绍，对于专业的心理咨询师来说，学习培训永远只是一方面。心理咨询师还要具备丰富的社会阅历和各方面的知识储备。“一年的培训只能掌握皮毛，关键是自我的后期修养。”
　　负责培训首批盲人心理咨询师的华夏心理教育中心也表示，此次培训是为了增强盲人朋友的工作技能，增长他们的知识层面。
　　据统计，作为劳动部指定的心理咨询师培训机构的华夏心理教育中心，目前共培训了两三万的心理咨询师，但真正上岗工作的只有20%多。
　　据了解，按照目前我国心理咨询师全国统考的申报条件，报考者须取得本专业或相关心理学、教育学、医学大专毕业证书。而高级心理咨询师，要具有本科学历并取得心理咨询师职业资格证书后连续从事本职业工作5年以上，或是获心理学、教育学、医学硕士学位，见习本职业工作半年以上。
　　目前，我国对心理咨询的从业人员实行的是为期一年的培训教学。通过考试后，学员可以获得二级或三级证书。但这些学员并不能立刻单独上岗工作，还要经过一段时期的继续课程教育、实习、见习。
　　通常情况下，获得三级咨询证书的人要在二级学员带领下才能工作。
　　目前，我国还没有开展对一级心理咨询师的培训、考试工作。
　　盲人领的是职业资格证书吗？
　　他们领的是技能培训证书
　　根据国家规定，从事心理咨询、导游等行业前都要考取相关的职业资格证书，只有拥有证书的人才能选择相关行业就业。
　　目前我国劳动部颁发的证书主要包括具有行业准入效力的职业资格证书和接受相关教育训练的技能培训证书，后者并不具备从业资格。
　　据了解，目前首批培训取证的盲人获得的是心理咨询技能培训证书。这说明他们不具备独立进行心理咨询的资格。
　　盲人朋友要想最终成为心理咨询师，还必须继续接受培训并参加全国心理咨询师统考。只有领到心理咨询师职业资格证后，盲人才能真正把心理咨询当成新的就业渠道。
　　■盲人心理咨询师 借鉴
　　国外心理师至少得是博士学历
　　据中科院心理研究所教授郭念锋介绍，在国外要成为心理咨询师至少得是博士学历。国外的大学只有研究生以上学历才会开设心理学专业。
　　本科生如果选择从事心理学咨询师职业，必须报考学习相关的研究生和博士学历的心理系专业。博士毕业后，还要不间断地进行为期3年的临床心理咨询工作。
　　其后，他才有资格报考全国统考的心理咨询师考试。第一次领到证书的人还只是获得了三级心理咨询师资格，要想进行心理咨询还必须在二级师的带领下才能进行。一年后，相关人员可以参加二级心理咨询师考试，并在一级师带领下工作。直到博士学生们最终考取一级心理咨询师资格证书，他们才能开设心理咨询室，才能被真正称为心理咨询师，并帮助患者进行专业心理疏导。
　　本版撰文/本报记者 邓跃
　　本版摄影/通讯员 于鑫