
　　北京军区总医院体检中心，设在门诊部六层。体检中心医护人员“老、中、轻”三结合，既有中青年技术骨干，也有知名的老专家、老教授，全部具有高级职称。体检中心可以正确引导，您和您的家人及朋友，享受经济、快捷的体检和服务，全力打造一条医疗咨询、保健、就医的“绿色通道”，造福于您们。更有先进的服务理念将给您提供多元化的人文服务，时时处处全力为您的生命构筑一堵挡风墙，让您的生命之舟在健康的航向里永不停息地畅游。
　　悠久的历史将给您提供可靠的服务
　　医院创建于1913年，至今已有90年的历史。1955年正式定名为“北京军区总医院”。经过几代人的努力，现已发展成为一所专业学科齐全的现代化三级甲等医院，是中国人民解放军第二、三、四军医大学临床教学医院。2001年被确定为北京市基本医疗保险定点医院，是北京市首批进入医保的“三级甲等”的医院之一。
　　优越的位置将给您提供快捷的服务
　　医院位于北京市东城区南门仓5号，为市中心地段。东与外交部、使馆区毗邻，西与王府井、中南海相望，向南步行20-30分钟即达长安大街、北京站和天安门广场，向北出门就是平安大道。院门口有多路公共汽车、地铁站与市区各地连，到首都机场乘车也仅需30分钟，交通非常方便，不管您在北京市区哪里，我们都能在第一时间内满足您的体检愿望。
　　雄厚的实力将给您提供优质的服务
　　医院编制47个科室，70余个专业；展开床位1000余张；现有各类卫生人员1500余人，270余人为高级职称；设博士后流动站一个，有博导6人，硕导20余人；博士、硕士研究生220余人；骨科、肝病为全军中心；临床药理、医学计量为全军重点学科；消化内科、心内科、心胸外科、普外科、呼吸内科、烧伤整形科、神经内科、肿瘤科为军区中心。医院配备了核磁共振、CT扫描机、X刀、后装治疗机、直线加速器、彩色多谱勒超声仪、电子显微镜、血液透析机、高档激光器、集束射频治疗机以及各种精密分析仪器1700余台件。
　　精湛的技术是为您提供高质量服务的基础 
　　我医院技术特色有集束射频治疗肝癌，等离子治鼾症，胰岛素泵治疗糖尿病，面瘫割治，骨不连的治疗，腹水环注治疗恶性腹水，急性创伤的外科治疗，各种移植技术（肾、肝、心、骨髓造血干细胞等）骨髓基质源诱导神经干细胞治疗脑损伤，脑萎缩，肺减容术治疗肺气肿，肺栓塞救治，各种介入治疗，大肠癌的早期诊断与内、外科治疗，乳腺病的早期诊断，脑血管病的诊治，各类肿瘤的内、外科治疗，各种实体瘤的X刀、氩氦刀治疗、癫痫刀治疗癫痫，静脉血管病的治疗，脊柱疾病的综合治疗，髋关疾患的治疗，各种微创手术（胸腔镜、腹腔镜、宫腔镜、电子胃镜、关节镜、椎间盘镜、肠镜），小儿哮喘的治疗，前列腺电切术，遗传病的早期诊断，人工晶体植入，超声乳化，正畸，种植牙，药物依赖治疗，理疗康复，医学美容，急救绿色通道，特需医疗服务。
　　人文化的理念将给您提供超前的服务 
　　随着人民生活水平的日益提高，人民群众对医疗保健的需求不断增长，人民迫切需要得到及时、精确的优质保健服务。我们愿意在医护人员与您之间架设一座沟通的桥梁，使您的生命时刻处于医护人员的关爱之中，定期为您的身体进健康有益的“维护与保养”。毋庸置疑，我们体检部正是满足了这一需求、应时而生。我们体检部的每一名医护人员都深知这样一个道理：医学技术被称作“一切有关人的艺术中最精细的艺术”，它是科学而神圣的。我们崇尚“大医精诚”，铭记“医乃仁术”，坚持求实、求新、求精的科学态度，以诚信为本，全力打造精品。如果您选择了我们，我们的体检部就将成为您的生命动力源、青春美容站，让您的生命之泉在这里得到及时净化和营养补充，永远发出清脆悦耳的歌声。




           
常     规      
体     检     
项      目


项 目 名 称

价  格

人 次

项 目 名 称

价 格

人 次


内科

  5.00

 

血糖(GLU)

  4.00

 


外科

  5.00

 

胆固醇(CHO)

  5.00

 


心电图

 20.00

 

甘油三脂(TG)

  6.00

 


胸透

  5.00

 

肌酐(Cr)

  6.00

 


消化系超声

 30.00

 

尿素氮(BUN)

  5.00

 


抽血

  4.00

 

转氨酶（ALT）

  4.00

 


 

 

 

澳抗(Hbe-Ag)

  7.00

 
 




           
自     选     
体     检    
项     目


项 目 名 称

价  格

人 次

项 目 名 称

价 格

人 次


远红外线乳腺扫描

 40.00

 

高密度脂蛋白HDL-C

  9.00

 


妇科内诊

 16.60

 

低密度脂蛋白LDL-C

 10.00

 


妇科刮片

 24.00

 

血尿酸（UA）

  5.00

 


妇科超声

 30.00

 

血常规(18项)

 15.00

 


泌尿系超声

 30.00

 

尿常规(10项)

  6.00

 


耳鼻喉科

  6.50

 

便常规

  4.00

 


眼科

  5.00

 

便培养

 15.00

 


口腔科

  5.50

 

乙肝五项

 35.00

 


骨密度(每部位)

120.00

 

丙肝抗体(HCV)

 60.00

 


脑超（TCD）

100.00

 

甲肝抗体

 20.00

 


超声心动

215.00

 

乙肝病毒DNA

160.00

 


 

 

 

抗戊肝抗体

 80.00

 


 

 

 

卵巢特异抗（CA125）

 95.00

 


心酶(5项)

 44.00

 

前列腺抗原(PSA)

 80.00

 


胆硷酯酶che

 10.00

 

癌胚抗原(CEA)

 40.00

 


硷性磷酸酶AKP

  5.00

 

甲胎蛋白(AFP)

 50.00

 


谷氨酰转肽酶GGT

  6.00

 

梅毒(RPR)

 25.00

 


总胆红素TBIL

  5.00

 

爱滋病抗体(HIV)

 50.00

 


直接胆红素DBIL

  5.00

 

甲状腺功能

330.00

 


总蛋白(TP)

  3.00

 

T3.T4.TsH

125.00

 


白蛋白(ALB)

  3.00

 

糖化血红蛋白GHB/HbAiC

 70．00

 


抗“O”

 30.00

 

 

 

 


类风湿因子

 35.00

 

 

 

 


 

      

合 
计：                            
元


人民币大写

 十   
万     千     
百    十    
元    角  
分
　　体 检 须 知
　　1. 
体检前一天免进肥、甘、油、腻食物；禁烟、酒及剧烈运动；保证充足睡眠。　　2.体检当日晨禁食十小时。　　3.体检当日着宽松衣服，以利查体。　　4.请勿携带贵重物品，体检时注意看管好随身财物。　　5.做妇科超声者，体检前需先饮清水，待膀胱充盈后方可检查。
　　地址：北京军区总医院 门诊部 六层
　　公交： 东四十条豁口站：42.113.115.118.701.734.823.834路
　　公交：六条站：24.713路
　　地铁： 东四十条站
　　体检流程
　　体检人于指定体检日期、时间，持单位员工卡（工作证）前往体检中心。　　领取本人体检表，注意体检表内的各种化验单，请误遗失。　　按体检表内所划定项目体检（不按顺序）。　　体检结束，请将体检表交回取表处。
　　体检科室分布
　　门诊一层东侧――胸透　　门诊二层东侧――化验尿常规　　门诊六层西侧――内科、外科、五官科、抽血、超声、心电图、血压、妇科、乳腺扫描
　　体检时间：星期一至星期五 　　抽血时间为每天早8：00至10：30结束
　　体检结果于体检结束后的三个工作日交付
　　联系电话（传真）：66721277 或66721629转8762、8718 
或64012266转8762、8718   