
　　■新闻回放
　　五彩元宵、豌豆黄
　　上周全市下架
　　2月9日，北京市卫生局卫生监督所在六里桥的易初莲花超市检查元宵时发现，“年糕杨”销售的彩色元宵里分别加入了红曲红色素、姜黄色素和绿色素等。
　　卫生监督所的工作人员指出，元宵内不能添加人工合成色素。
　　国家有关食品添加剂的标准中规定，人工合成色素严禁超范围使用，每公斤糕点中只能使用0.01克，但元宵不属于糕点，因此不允许加入人工色素。
　　而在马连道家乐福店，卫生执法人员也发现了“年糕杨”厂家向顾客分发的促销宣传单上写着“有降低甘油三酯、胆固醇、预防动脉粥样硬化功能”、“具有破血行气通经止痛的作用”，能“防癌抗癌”。
　　执法人员当即判定，这种夸大宣传、欺骗顾客、声称食品具有保健功效的行为严重违规。
　　北京市卫生局卫生监督所当即发出紧急通知，要求立即将全市所有五彩元宵下架，停止销售。
　　2月8日，北京市食品办宣布，因北京年糕杨工贸有限公司生产的“年糕杨”大枣和山楂味的真空豌豆黄检出了防腐剂山梨酸、添加剂胭脂红两项超标，被要求立即下架。
　　下架令一出，媒体争相报道，“年糕杨”的其他产品销售也受到了影响。
　　记者在调查中还发现一个不被人注意的问题，尽管卫生部门在元宵节前的检查中要求五彩元宵下架，可“年糕杨”生产的五彩年糕仍在各大超市中销售。
　　■现场
　　100箱五彩元宵
　　退回生产厂家
　　2月10日，记者来到位于大兴区团河的“年糕杨”产品生产基地。
　　今年已经60岁的“年糕杨”传人、北京年糕杨工贸有限公司厂长杨启良指着院子里已经撞碎的五彩元宵摇头。
　　被勒令下架的报道一见报，20多箱五彩元宵被退回生产基地，算上已经要求退但仍在商场里的货物，累计有100箱散装五彩元宵被退给生产厂家。
　　“没有事，这种色素对人体没有害处，可以食用。您要是非要退货也给退。”整个下午，办公室一位女士一直在接电话，解答一个个消费者的询问。
　　据杨启良介绍，“年糕杨”这个老字号已经有百年历史。本市已有60家大型商场超市设立了专柜，引进了“年糕杨”品牌。元宵节期间，“年糕杨”每天能够生产30万吨元宵。去年为国家纳税近百万元。
　　■现场检查
　　工商部门对糯米粉
　　露天摆放提出意见
　　随后，工商人员检查了生产车间、库房、料房等，每走到一个地方，都对现场进行了拍照。整个检查中，工商人员只对工厂部分糯米粉的露天摆放提出了改正意见。而杨启良表示，这些糯米粉全部是当天晚上加工元宵所要用的原料。对此，西红门工商所的检查人员没再发表意见。最后一位高姓工作人员对杨启良表示，回去研究研究他提供的资料。
　　卫生部门提出
　　“年糕杨”应该提供
　　生产色素厂家的文件
　　之后，大兴卫生监督所工作人员检查后也提出了一些意见：“配料摆放得很整齐，做到了隔墙、离地；生产间摆放太零乱了，发货间应该和生产间严格区分；原料间里有其他食物，这是不合规定的；红曲红色素外包装的商标已经没有，生产厂家怎么证明？按照程序，您这是索证不全。每次进货时都应该要求对方提供卫生许可证等证明性文件。”
　　听到卫生部门检查人员的意见后，杨启良当场致电生产厂家，要求对方立即传真相关文件。
　　■争论焦点
　　在北京市卫生局发出责令改正通知书的第二天―――2月10日中午，作为管片部门―――大兴区西红门工商所来到了“年糕杨”公司。下午3点多，大兴卫生监督所的工作人员也来到了“年糕杨”公司。
　　大兴卫生监督所几位监督员纷纷告诉记者，元宵需要煮才能入口，由于不是直接进口的食品所以不能算是糕点，因而绝对不能添加色素。
　　但杨启良随即拿出准备好的《中华人民共和国商业行业标准》，说：“我们生产的产品既符合国标，也符合企标。元宵属于可以添加色素的糕点，而且我们添加的色素是天然色素。”杨启良向记者反复强调，“但我们可以按照卫生局要求停止生产五彩元宵。”
　　记者在这本标准中的SB/T 
10033-92这条规定中看到，其中明文规定“元宵属于中式糕点中的糕团类”，下边还被杨启良画上了红线。也就是说根据这条规定，元宵属于可以添加天然色素的糕点。
　　面对杨启良准备好的这份标准，监督员表示要回去研究研究。
　　杨启良向工商部门出示了营业执照等证件，同时将申诉材料提供给了工商部门。杨启良说，9日上午，他已经将申诉材料送到了北京市卫生局。
　　■现场追问
　　“年糕杨”：卫生监督部门的意见我们不同意
　　竞报：你对近期五彩元宵被要求下架如何看待？
　　杨启良（毫不犹豫）：“年糕杨”不能接受市卫生局要求五彩元宵下架的理由，卫生局下发的责令改正通知书中陈述的两条违法行为全都不正确。
　　竞报：卫生局认为五彩元宵中添加的色素会致癌，你承认吗？
　　杨启良(脸上的肌肉一颤一颤)：我的产品是符合国家食品卫生规定的。按照食品添加剂卫生管理相关规定，中式糕点中可以添加天然食用色素。我食品中添加的红曲红色素、姜黄色素和绿色素等属于天然食用色素，数量也符合规定。
　　我们一年才生产5天元宵，何来致癌之说？五彩元宵2002年就上市销售了。2004年北京市卫生监督所和北京市工商部门在对华堂商场丰北店的检查中，曾经认为五彩元宵中添加的色素有问题，要求五彩元宵下架。后来他们还指定丰台区疾控中心对五彩元宵使用的色素定性进行了检测，检测结果是“未检出”，通知可以销售。
　　竞报：那五彩元宵中仍使用的是当时检测时的色素？
　　杨启良：对。当年我生产的五彩元宵与这次的没有任何区别。
　　竞报：超市销售员散发的传单上印着“五彩元宵使用红曲红、姜黄素、叶绿素、海苔粉为原料。原料具有降低甘油三酯、胆固醇，破血行气通经止痛、防癌抗癌等作用”等字样，是不是在打“擦边球”，误导消费者？
　　杨启良：我从来没说过我的产品可以抗癌，只是说红曲红、姜黄素等原料有抗癌功能。这些功能是可以找到依据的，我印发这个宣传单只是小资料。
　　竞报：你向卫生部门反映过你的意见吗？有无得到认可？
　　杨启良：损失已经无法补偿。我已经找卫生部门了，要给我更正。
　　竞报：关于豌豆黄被查出的问题你有什么解释？
　　杨启良：我只是未在外包装中写明豌豆黄中添加了防腐剂山梨酸、添加剂胭脂红。这是因为我们使用的外包装袋是去年印刷的，还未来得及更换。但这些元素都是国家法规批准的，没有任何问题，我们属于标志不清。
　　竞报：目前你有何打算？
　　杨启良：对于监督部门提出的意见，我都接受。可这些意见是违规不违法，他们提出的意见没有涉及到让我生产的食品下架的本质原因。
　　■记者体验
　　记者进入车间没被要求换衣服、鞋和戴帽
　　2月10日下午，记者对“年糕杨”位于大兴的工厂进行了一番探访。杨启良答应了记者的探访。“职工同员工进入生产车间时先进入缓冲间，员工在更衣间换上干净的工作服、戴上工作帽、穿上胶鞋后到洗手池用臭氧水洗手消毒，再经过风浴吹净衣服上的灰尘、头屑。然后，再经过浸脚池，给鞋底消毒。”但记者在进入车间前，并没有被要求换衣服、换鞋或者戴帽。
　　绕过一间屋内几乎没有放置物品的房屋，记者看到两排高近3米的房屋, 
白色瓷砖一贴到顶，整个厂房采用的是半封闭的方式。除了地上偶有散落的元宵成品和面粉未清理，厂房比较干净。
　　在生产车间之间的过道，一位穿胶鞋的工作人员正在用水冲洗着地面。最外边的一间是面积约有40平方米大小的生产元宵的房间。这个房间由里外两间组成，里间放置废料、包装盒等物品，外间只有2个工作人员在把半成品元宵放入机器，生产着加急的元宵。在另一间房屋里，身穿工作服、戴着手套和帽子的工作人员正在把成品元宵分装成盒。
　　文并摄/本报记者 宛霞
　　■政府回应
　　元宵属于粮食制品
　　针对“年糕杨”的说法，市卫生局卫生监督所执法一队胡克强强调，按照国家有关规定，元宵不属于糕点，而是属于粮食制品。“糕点是指米、面、油等原辅料经过制形、烘烤、蒸煮等熟制方法制作出来的各种食品和面包等。糕点是熟制食品，可以直接食用，而元宵买回并不能直接食用， 
必须经过煮熟后才能食用，因此它属于粮食制品，而非糕点。”文/本报记者 张迪
　　■市民调查
　　“年糕杨”的宣传
　　会对消费起引导作用
　　针对“年糕杨”不认为自己说了能抗癌的说法，记者随即采访了10多位市民，多数市民表示，宣传单的标注会对消费者购买起到引导作用。
　　一位姓邓的女士说：“宣称自己的产品中含有某种物质，而这种物质有抗癌功效，大家乍一看肯定认为就是这种产品也有抗癌功效。”
　　对于红曲红色素、姜黄色素等色素，多数市民表示并不知道对人体是否有害处。“我们没有能力判断那些产品对身体的好坏处。只要是老字号、大超市销售的，购买的时候就会放心多了。”
　　■相关知识
　　人工色素和天然色素
　　记者还注意到，所有的媒体报道中都引用了这样一句话：“卫生监督所的工作人员指出，元宵内不能添加人工合成色素。”
　　但是所有的报道中却没有指出，“年糕杨”的元宵中添加的红曲红色素、姜黄色素和绿色素究竟是人工色素还是天然色素。
　　为找到准确答案，记者查阅了大量资料，发现中国轻工业出版社出版的《食品添加剂原理及应用技术》中天然着色剂的介绍部分中，明确指出姜黄素、叶绿素等都是天然色素，对人体无害。
　　记者上网查阅众多相关资料后还发现，红曲红色素也是天然色素，《食品添加剂使用卫生标准》中还指出，红曲红色素可以添加在肉类食品中。
　　相关资料中注明，在我国食用色素被分为两大类―――食用天然色素与食用合成色素。天然色素是直接来自植物组织的色素，使用的范围主要是糕点、糖果、饮料、蜜饯等。合成色素有些具有毒性，但由于它成本低廉、色泽鲜艳、着色力强、色彩多样，故仍然被广泛地应用。
　　■新闻链接
　　百年历史“年糕杨”
　　据介绍，北京年糕杨工贸有限公司是由牛街“年糕杨”传人杨启良先生40岁时创办的民营企业，是北京“年糕杨”及其系列产品的主要生产厂家之一，至今已经有20年。据杨先生介绍，自己的手艺来自于父亲，目前“年糕杨”这个老字号已经有了百年历史。
　　“年糕杨”公司的前身系牛街家庭手工作坊，从“一把刀、一口锅、一个案板”白手起家。开始，杨启良是在大街上卖，改革开放后就到展销会上卖，后来销售点迁进了商场。随着生产规模的不断扩大，1984年，以“年糕杨”为品牌，杨启良在国家商标总局注册商标“年糕杨”。1998年，食品厂改名为“北京年糕杨工贸有限公司”。