
　　联合国禽流感问题高级协调员纳巴罗近日发出警告，禽流感病毒只要再经历两次变种，就将能人传人，这将导致禽流感大规模暴发，造成数百万人死亡。
　　纳巴罗在葡萄牙《快报》11日发表的访谈中说，禽流感病毒“只要再变种两次，即能轻易地在人类当中传播”。
　　自2003年以来，H5N1禽流感病毒已造成数以千万计禽鸟死亡，并有至少165宗的证实个案属人类感染个案，迄今已造成90人死亡。
　　专家们一直警告，H5N1病毒有可能变种为可以轻易在人类当中传播的类型，引发全球大流行，造成数以百万计的人死亡。纳巴罗说，他已促请全球各地政府，为该病毒的人传人类型的到来作准备。
　　1918年，源自禽类的一次流感大暴发，造成全球4000多万人死亡。其后1957年和1968年的大流行，死亡率较低，但已造成广泛的干扰。
　　意大利：首次发现H5N1型禽流感
　　意大利卫生部长弗朗切斯科・斯托拉切11日证实，该国境内近日不明原因死亡的10多只天鹅中有数只感染了H5N1型禽流感病毒。这是意大利首次发现H5N1型禽流感疫情。
　　斯托拉切说：“可以确定，禽流感已经蔓延到意大利。”但他同时表示，意大利目前还没有发现人感染禽流感病例，由于H5N1型禽流感病毒感染群体为野禽而非家禽，目前情况还不会对国内民众健康构成严重威胁。新华社
　　希腊：3只天鹅死于禽流感
　　希腊农业部11日宣布，经欧盟设在英国的参考实验室检验确认，希腊第二大城市塞萨洛尼基发现的3只死亡野天鹅，均感染了H5N1型禽流感病毒。
　　希腊农业部官员斯皮罗斯・基里亚基斯说，这3只死亡天鹅发现于11天前，其样本于9日被送往英国实验室检验。
　　希腊政府已经采取了加强监测等防控措施。发现死亡天鹅11天来，希腊未出现家禽感染病例。基里亚基斯为此呼吁民众保持冷静，并称暂时没有必要大规模扑杀家禽。新华社
　　印尼：又有两人死于禽流感
　　经世界卫生组织设在中国香港的实验室检测确认，又有两名印尼女性死于禽流感。至此，印尼确认死于禽流感的人数增至18人。
　　印尼卫生部官员还介绍说，初步检验结果表明，10日死亡的另外一名23岁印尼男性患者也感染了H5N1型禽流感病毒，他的样本已被送往世卫组织的实验室进行检验确认。11日，还有一名11个月大的印尼婴儿因表现出禽流感症状而被紧急送往医院救治。新华社
　　罗马尼亚：出现禽流感新疫点
　　罗马尼亚卫生部门11日证实，罗东部多瑙河三角洲地区一个村庄出现了H5N1型禽流感新疫点。该村庄中有57只鸡被发现死于禽流感。这是罗马尼亚今年以来出现的第4个禽流感疫点。前3个疫点中有2个在罗东部的布勒伊拉县，另1个在南部的多尔日县。罗马尼亚迄今尚未发现人感染禽流感病例。新华社
　　