　　中新网2月12日电 中国国务院今天公布了温家宝总理日前签署的《艾滋病防治条例》，条例规定：地方各级人民政府未依照本条例规定履行组织、领导、保障艾滋病防治工作职责，或者未采取艾滋病防治和救助措施的，由上级人民政府责令改正，通报批评；造成艾滋病传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　条例同时规定，县级以上人民政府卫生主管部门有下列情形之一的，由本级人民政府或者上级人民政府卫生主管部门责令改正，通报批评；造成艾滋病传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
　　(一)未履行艾滋病防治宣传教育职责的；
　　(二)对有证据证明可能被艾滋病病毒污染的物品，未采取控制措施的；
　　(三)其他有关失职、渎职行为。
　　出入境检验检疫机构有前款规定情形的，由其上级主管部门依照本条规定予以处罚。
相关新闻报道：
　　中国公布《艾滋病防治条例》明确权利义务
　　受权发布《艾滋病防治条例》3月1日起施行
　　卫生部授权发布：《艾滋病预防治疗条例》
　　卫生部公布中国艾滋死亡人数座次升至第三
　　国务院负责人就《艾滋病防治条例》答问
　　国务院：严禁医疗机构拒诊艾滋病人感染者