
　　明清前的中国是世界上最发达的国家，犹以唐代为盛。现代某文学家如是说：大唐子民的骄傲之心不亚于“9・11”以前美国人的骄傲之心。在美容、养身方面更是一枝奇葩，独秀于春，也难怪出产了像杨玉环一样的绝世美女。
　　1.国色天香法
　　此法可以让你红颜如奇葩仙卉，身体又有奇香缕缕不散。用甘松、山奈、香薷、白芨、白芷、防风、蒿本、白僵虫、白附子、天花粉、零陵香、绿豆粉一起捣成细末，每天洗脸或洗澡用来擦身，很快会产生上述效果。
　　2.肌肤细腻法
　　每天洗脸后，用鸡蛋清涂面部或其他部位的肌肤，再用手巾揩净，坚持一个月，效果显著。或者，每天将黄酒1升放入洗澡水中，连洗两个星期，肌肤自然变得细腻无比，若能用美玉摩擦更妙。
　　3.返老还童法
　　用黄柏皮、木瓜根，研末后加枣仁一起捣成泥浆，每天早上洗脸，脸部肌肤会变得嫩如凝脂，艳若桃花。此法能保持天然物性，不会破坏皮肤细胞组织，没有副作用。
　　4.消除汗斑术
　　用硼砂5两，老姜两片研成末，水调匀，连擦患处，数天便可见效。
　　5.卷发伸直法
　　用麻叶、难能可贵叶各一半，用水煎后洗头，坚持一个段时间，卷发自然变直。
　　6.白发变黑法
　　煎桐木水经常洗头，白发自然会转黑，简便可行。
　　7.拔毛不痛法
　　将糖放在陶器中，再将炭灰混合研成细末涂到需要拔毛的部位，毛发自然脱落，没有痛感。
　　8.白发染黑法
　　少年白头，最不雅观。用反桐木带皮烧成灰，再将胡桃烧成灰，加入菰米一起研成碎末，用黄蜡溶化，搅拌成膏状，每天傍晚涂擦到头上，白发自然会变成黑发。
　　9.鸡蛋美容法
　　将脸洗净，取鸡蛋1／4的蛋清和蛋黄均匀涂在脸上，动作要快，15分钟内不说笑，让皮肤收敛，然后用温水洗净并擦上润肤液。20至30岁每周2次，30岁以上每周3次，蛋清适用于皮肤中性、油性；蛋黄适用于皮肤干涩无光泽，有细小皱纹者。
　　10.去除面部黑斑法
　　用苦枥子树皮1块，配米汤1斤，加1个鸡蛋清煮开放冷，早上用药水洗黑斑，几天后斑就除去。
　　11.除脸上黑痣法
　　用鲜石灰、纯碱各10克加少许酒精调匀，每天涂1次，7天后黑痣消失。
　　12.治少年白发方
　　何首乌150克，黑芝麻50克，桑椹子100克，万年表2片，白果30个，桔梗15克，共研细末，每日早饭后服10克，连服一个月，可长出黑发。
　　13.西施沐浴秘术
　　用猪苓香、威录仙、茅霍香、香草、干荷叶各2两，再用甘草、白芷各半斤，研碎，拿3～5两装入疏布袋中，会同前面的药品一起煎水，在无风的地方每日洗1次，经过1个月以后，肌肤就会变得芳香润泽，妍丽多娇。这不但对闺中人有益，而且还可以治疗恶疾。
　　14.黑牙返白秘方
　　用沉香、麝香各5分，细辛、升麻、蒿本、藿香叶、甘松、白芷各1钱2分，石膏、寒水石各1两，混在一起捣成粉末，早晚用来擦牙，半月之后，各种病牙自然变好，黑牙、黄牙变得洁白无比。经常使用以上药方，到90岁，牙齿还可以保持完好无损。
　　15.黄牙变白秘方
　　用等分的食盐和苏打，加水少许混合成牙膏状，用此膏刷牙，每周1至2次。长期使用可使黄牙变白。
　　16.落牙复生法
　　先抓来未开眼的嫩老鼠3～4只待用，再用白芨、白芷、青盐、细辛、当归各5钱，捣碎后与嫩老鼠包在一个纸包中，放入火炭中烧成灰，磨碎，再用来擦牙，落牙便复生，黑牙也会变得洁白无比。
　　17.内外治粉刺法
　　外用法：用密陀僧三成粉未，混合人乳，每天晚上睡前擦脸部，次日清晨洗去。坚持一个月左右，粉刺即能根治。
　　内治法：(1)石膏10克，熟地、杭白菊各9克，知母、牛膝各4.5克，水煎服。
　　(2)桃仁12克，桂枝10克，茯苓10克，甘草6克，赤芍10克，丹皮10克，水煎服。