
　　咖啡？今天就算了。
　　面包？再说吧。
　　做爱？这倒是个好主意！
　　全新火辣的9个理由告诉你――清晨做爱的益处
　　提起激情的性事，我们首先想到的是夜晚。烛光、香氛、窗帘、幔帐的老套路已成为了很多人的常规。但其实，与夜晚相比，人们在清晨时刻的性爱指数是最最热辣的。而性学家们也建议偶尔性趣索然的女性，尝试把做爱的时间表安排在初初醒来后的清晨。因为，研究人员有9个坚强的理由足够说服你，让一场美妙的性爱成为你清晨的MORNING 
CALL。
　　凌晨4点：你能够感觉得到它的存在，不必惊讶，这再正常不过了，是你的生物钟使性荷尔蒙到达了顶峰。如果你还没睡醒，那也没关系，你的荷尔蒙会整个早上都很活跃，无论是7点，8点还是9点。但是到了11点，你的性趣就会开始减弱。中午是性欲的午休时间，如果你想利用性来放松一下，可以选择14点左右。下午你又会觉得精力充沛(17点是很多运动员破奥运纪录的时间！)，但是这时你的大脑却不在状态。到了22点人的性趣又开始高起来，也许是习惯使然，但人体内的荷尔蒙的分泌也确实开始变得旺盛。这时多一点温柔体贴会使你的夜晚也变得浪漫而美妙。
　　●享受清晨性爱的9个理由
　　1.因为全新的一天从早上就开始染上了玫瑰的色彩
　　明明早上就可以享受的快乐，为什么一定要等到晚上？工作间歇，当你再偷偷回味那美妙的时刻，一定还会觉得兴奋不已。一位德国的诗人甚至在诗里描述过享受性爱之后的女性散发出的迷人光彩，而这光彩在夜晚却是无人能察觉到的，这有多么令人遗憾。
　　2.因为清晨的你终于可以来一个轻松劲爆的“凌乱造型”
　　销魂的时刻――野性的凌乱发型，这样的效果只有清晨才有。你甚至连化妆品都可以免了：这时你的皮肤红润，面部肌肉也会在热吻之后得到放松，使你看上去格外性感。
　　3.因为你无法在清晨坚持做运动
　　从现在开始你就可以告别每天早上的垫上运动了，因为在床上你同样可以得到锻炼――任何其他的运动都无法达到这样的消耗和放松的效果。做爱半小时可以减少腰臀部300卡路里的热量。尤其是在清晨，这时体内储存的碳水化合物已经消耗殆尽，身体开始从脂肪层中获取能量，将脂肪溶解，因此一天中只有这个时候以这个方式减肥最有效。
　　4.因为你终于可以让自己也从他清晨的良好状态中获益
　　男人体内的睾丸酮含量在清晨会比一天中其他时间高25%左右，而这时你的荷尔蒙也在悄悄沸腾――虽然有时不易察觉。如果让性欲高峰时间就这样悄悄溜走，那岂不是太可惜了？和他一起沉浸在激情里吧，为什么只有他的一天可以“性”趣盎然地开始？你也可以如此！
　　5.因为这时的性爱质量更高
　　8小时的工作，下班后的健身和晚上与死党煲完电话粥后，你还会有多大的“性”趣？
　　而在清晨则相反，你的头脑是空白的，睡眠荷尔蒙――松果体素也不再使你感到疲倦
　　，这时正是做爱的最佳时刻，你们没有必要再按部就班地完成前奏：吃饭，聊天，宽衣……你的爱人就在你身边等你“品尝”。
　　6.因为用性来醒酒比药片更有效
　　还在因为昨夜的宿醉感到头疼吗？让你的爱人来帮你一起对付吧！做爱时人体内分泌的内啡肽会起到和吗啡相同的麻醉作用，而一套激烈的性早操还能促进全身的循环，让身体的小小不适迅速消失得无影无踪(连常用的醒酒冷水浴都可以省了！)
　　7.因为喜欢赖床的你可以不必再为起床感到痛苦
　　我们当然是愿意为爱人付出的，但是如果同时自己也能得到享受，那又何乐而不为呢？如果他也不情愿早起的话，那就和他一起享受半梦半醒之间那美妙的感受吧――在梦与现实之间的肌肤之亲，远比早上起来靠一杯咖啡来让自己清醒有效又快乐得多。
　　8.因为今天还有棘手的工作等着你
　　你打算早起以便想出解决问题的办法吗？Stop！不如在床上多待半个小时，因为你全身的细胞会因此被调动起来，脑垂体和松果体由于性的刺激而变得活跃，大脑供血也会加快，而清晨这种作用会更明显。你想变得聪颖而富有创造力吗？那就不要等到晚上……
　　9.因为你将会期盼清晨的到来
　　如果一大清早就会有丰盛的早餐在等着你，你还会害怕新一天的到来吗？一个性感的开始会让你感受到浓浓的爱意和得到充分的放松，让所有的压力都离你远去，让你精力充沛地迎接新的一天。
　　Tips:你早上会有多长时间？教你如何运用5分钟，半小时，或是1小时的“早餐”时间……
　　5分钟――“快餐”刺激，因为最短的时间意味着最大的强度。激情燃烧的时刻。选择一个最来电的体位，以便在最短的时间内到达巅峰……
　　30分钟――从容不迫缠绵，因为有足够的时间完成前戏。可以在肚脐下5厘米的地方做个轻柔的按摩，促进“中心地带”的血液循环。
　　60分钟――自选动作令人兴奋，因为一定会有新的发现。你不用去想如何能最快达到高潮，不用绞尽脑汁运用技巧。是时候尝试一下创新了！
　　做个小小准备
　　不必担心早上醒来会蓬头垢面，其实男人会觉得你这副样子格外性感。如果想要迅速改善浑浊的口气，可以在睡觉前就把口气清新喷雾和安全套一起备在床头触手可及的地方。记住要把“情调杀手”――闹钟藏好。你可以不关窗帘，让清晨的阳光把你吻醒，或使用音响定时功能，让自己在最爱的音乐声中睁开双眼。如果你家里养着猫猫狗狗，一定不要忘了把它们关在卧室门外，你一定不想让它们在关键时刻跳上床来！
　　