
　　坐在屋村大巴上，朝车窗外一望，只见道路两边的田地里一片葱绿，几个衣着光鲜的靓女挽着竹篮，正在弯腰摘着什么。仔细一看，原来浓密的绿枝下掩藏着一粒粒鲜红欲滴的草莓！我猛然想起，这正是草莓上市的时节。
　　记得以前看过一本日本作家写给自己女儿的书，这位男性作家在他的书中写到，草莓的形状很像女性的乳房，象征着女人蕴藏于内心的温暖和包容，他希望自己的女儿长大嫁人后，能让自己的心像饱满而鲜红的草莓一样，滋润自己心爱的男人，做一个真正的好女人。此外，据他介绍，草莓还含有大量的维生素C，能令肌肤美白，甚至有防皱功效，可改造粗糙的肤质，还可淡化脸上的斑点。这位男作家每逢草莓上市，便会十分耐心地给自己的两个女儿榨制草莓牛奶汁，每天早晚各一杯。他希望女儿们在喝果汁时，能用心记住，鲜红的草莓汁从内到外对女人的全部意义。
　　做法
　　材料：草莓8粒，鲜牛奶250毫升。
　　功效：美白，润肤，防止晒后斑点。口味：甘美、爽嘴。
　　Stepone:先将草莓洗干净，去掉上面的蒂。
　　Steptwo:把鲜牛奶倒进搅拌机，再将草莓一起倒入，搅拌5分钟后，盛入小杯中，即可饮用。
　　小叮咛：牛奶内含丰富的蛋白质和磷质以及维生素C、D等多种营养成分，尤其与新鲜草莓混合饮用，可加快体内的新陈代谢，使肌肤变得白嫩而细腻，富有弹性。 
