&nbsp;一是吃 
　　十全十美的人本身是不存在的，所以如果希望找一个十全好男人，那只能是镜花水月，眼前虽美，却也早晚会失去。所以女人其实也有聪明的一面，她们的选择是：十全坏男人！
让女人疯狂的“坏男”
　　1、吃
　　一是吃。吃乃是第一天性，孩子出生，不用教就会的有两条：吃奶和哭泣，可以说完全下意识。但是吃的讲究却最多了，会吃者方得女性青睐。吃绝非把自己弄得脑满肠肥，而是吃得营养和健康，甚至趣味。
　　吃相要文雅，吃得要有节奏，还要节制，吃得时候能够讲出一大堆的道理来，这才是会吃。要吃到这种境界，不下苦功能行吗？何况，如果没有钱，能这么讲究吃？恐怕“将就”还差不多，“讲究”是不可能的。
　　2、喝
　　二是喝，喝就是喝酒。吃香的，小孩子会想：接下来该说喝甜的了吧？可那帮大人真是不知所云，居然喜欢喝辣的。辛辣而至于呛嗓子的玩意还有人喝？没办法，这就是成人的哲学。
　　酒是好东西，红的、白的、黄的色美味甘，百味毕具，哪里是一个“辣”字说得尽的？女人目睹自己的男人开怀豪饮时的目光，绝对不是一个“喜欢”了得！那种“深深地爱，绵绵的情”，的确都化作云潮海啸，澎湃汹涌
&nbsp;三是嫖 

让女人疯狂的“坏男”　　3、嫖
　　五毒之三是嫖。这个字最有讲头，我估计可以说上一千零一夜。中国封建时代的男人本来是不用嫖的，因为无论何时看中了某个人就可以要来做“屋里人”，读书人就称如夫人。满族人自己叫什么侧福晋，皇帝的叫什么西宫、妃嫔，到了一般老百姓，简简单单的称呼为小老婆，老文人落魄，还可以来个红袖添香夜读书，或许那时候早就心如止水了，否则是读不下去的。
　　这样说来还需要嫖吗？当然！古人也欣赏一夜情，身边的人纵然是貌美如花，可太过熟悉了感觉也就淡了很多，寻求刺激也就是理所当然的了。
　　所以很多女人默许男人的所谓“逢场作戏”，只要不付出感情，却绝不能容忍在外面彩旗飘飘的包养二奶，当然说不上是一种喜欢，却可以说是一种无奈吧。
　　4、赌
　　四是赌。刚才说到喝，脑子里浮现出的武侠代表人物是萧峰和令狐冲，自己虽然不善饮，却可以想象侠士的风范，而令狐冲有幸遇上黄河老祖之一的祖千秋，对于“饮之道”有了更多的了解，这种善饮才有味之至！而说到赌，就连恶赌棍轩辕三光也不能和韦爵爷相提并论。原因在于其境界不同，轩辕先生赌到三光。而小宝却是通吃，连康熙封给他的岛也被命名为通吃岛。
　　男人一生如果没有赌，将失却多少韵味，生活如果总是四平八稳，那更加没意思。现在男人们的赌具已经公开化，除了工作、挣钱作买卖、讨老婆结婚要咬着牙赌一把之外，其他的事情，男人已经学会了从容淡定（从容淡定的如同一个兔兔：））。开始赌数字，赌马，赌比赛（如足彩）。说不定哪一天，幸运之神突然光临，无立足之地的小瘪三突然成为身架数百万上千万的富翁，那么女人看待他的眼神，除了柔波，就是脉脉的情了吧？五乃是抽 

让女人疯狂的“坏男”
　　5、抽
　　五毒之五乃是抽。抽不是抽风，也不是抽丰，而是抽烟，之所以没有把吸毒列入五毒，看来是跟并不普遍有关系。本人已经二次戒烟，什么了解这个抽字其实也很麻烦。但女人就不喜欢吗？
　　很多女人并不在意男人是否抽烟，即使很多声称对烟过敏的女人，也一样。在女人看来，男人抽烟，当然姿势尽可能优雅一些，抽的烟尽可能上档次一些，那就没什么问题。从某种角度讲，“抽烟的人更男人”是很多女人内心的独白。
　　在这种大环境下，女人也开始赶时髦，学起了抽烟，男人女人在烟雾缭绕的背后，得到了一份满足。
　　与其说是因为烟本身，不如说是因为烟所代表的那种难以言传的东西。
　　6、坑
　　五毒之后，还有五坏。既然人之初性本善，那也就说明到了后天，我们才学会了很多坏的东西。五坏之一，坑。
　　坑也就是坑人，绝非秦始皇之以坑埋人，而是用尽各种手段陷害别人。这样的人，女人喜欢吗？答案是肯定的：喜欢！
　　女人不但喜欢坑人，还喜欢和男人一起坑人，甚至喜欢被男人所坑。呜呼！真是没有天理。坑人就是设圈套，女人本身就是这种技法的最佳发扬者。蒙混过关 

让女人疯狂的“坏男”
　　7、蒙
　　五坏之二，蒙。蒙者，蒙混过关也，说大一点叫做乱中取胜。伍子胥过昭关，那就是蒙混过关。现在，面对着日益复杂的形势，男人又要把这古老的一招使将出来，女人站在一边兴高采烈的表示欢迎。
　　女人甚至不肯做旁观者，她们也要赤膊上阵。学生蒙教授，孩子蒙家长，员工蒙老板，下级蒙上级，水平最高的自然是蒙整个社会。很多企业则通过假帐蒙混股东。此风渐起，女人也很有兴味的观看，而不是通常说得那样深恶痛绝。
　　有身为女人而不喜欢“蒙”的吗？
　　8、拐
　　五坏之三：拐。拐的都是妇女儿童，而且从通常意义上说，拐子都是男人。男人拐女人，可以为钱，也可以为色。而要拐儿童，那只能是前者。
　　古代叫做拐子，现在叫人口贩子，名称略有不同，意思却都差不多。女人不喜欢男人去拐别的女人，却很希望自己的男人有“拐”自己老婆的想法。女人喜欢被骗 

让女人疯狂的“坏男”
　　9、骗
　　女人喜欢被骗，已经是由来已久，而且尽人皆知。女人闭着眼睛一脸幸福的说：你爱我吗？你想我吗？你喜欢我么？你想要我吗？你愿意抱着我吗？这时候男人通常会垂下眼睑，毫无表情的说：亲爱的，我爱你呀！我怎么能不想你呢？我当然喜欢你了！你知道我多么想要你！来，让我抱着你。
　　女人没有获得很深的满足，因为她听出了男人的敷衍的语气。于是，要求男人看着她的眼睛，重新回答，而且要饱蘸深情。就算男人那时候不想抱她，也不得不装作喜欢的样子，女人在男人的欺骗中得到满足。
　　女人本来可以不被骗的，但她们更喜欢自己编制的世界，那是属于她们的爱情空间。在这个空间里，男人被太阳的光晕所笼罩，成为所谓的十全十美之人。女人们总是相信自己的魅力并相信男人能永久被她们所迷惑。　　10、偷
　　天下无贼一旦播出，很多女人就开始希望自己的男人是贼，能够妙手空空，实在是妙不可言的事情。当然，主要的原因还是因为老帅哥刘德华华仔。
　　偷也好，抢也好，女人身体上的任何一个地方都是不可以的。那样女人一旦发觉，扯开嗓子大喊：LM呀！于是周围的人一起痛打落水狗，这下可就惨了。因为沾上流氓这个字眼，男人几乎难以翻身。所以男人学乖了：咱偷心！
　　而女人偏偏就喜欢这个。即使男人的终极目标是别的部位，也不可盲目下手，先从叫做心的那个地方来。慢慢的温暖、滋润，摩擦、爱护，久而久之，女人的心开始动了。
　　仔细想想吧，这十个字中，前面五个字涵盖了身体消化器官、内脏器官、性器官、大脑、肺部等各部位，说明都很正常。而后面五个字正是新时代搞商业或者政治的男人所必须具备的“优点”，如果不具备，必将被时代的大潮所淘汰！
　　2&nbsp; 