
　　很多女性相信，自然生产带来的伤口疼痛与阴道松弛，会造成夫妻间性生活的不和谐，而选择剖腹产生小孩，侧切口在腹部，对阴道没有影响，所以在产后的性生活中，丈夫得到的性刺激会更强。不过，发表在《生育》杂志上的最新研究显示，无论剖腹产还是自然生产，对性生活的影响都不大。
　　研究人员指出，在英国，近来年剖腹产的比例在不断上升，2003―2004年度有约23％的妇女接受了剖妇产手术。全世界范围内，每10个产妇中就有一个选择剖腹产，其中相当一部分人是出于保持自己性能力的考虑，做了这个选择。不过，世界卫生组织认为，仅有10%―15％左右的产妇确实需要接受剖腹产。
　　英国布鲁内尔大学研究人员在英国调查了约500名初次生产的母亲，其中50％的人选择了自然生产，25％的人是在医疗器械的帮助下自然生产的，另外25％选择了剖腹产。研究者发现，在产后3个月，剖腹产的女性比其他女性的性健康问题稍少，性交痛苦比正常生产的女性要少。但是生产6个月以后，剖腹产和自然生产的女性在性生活中的差异明显减少。
　　专家解释说，阴道的扩张能力很大，且有弹性，只要产后多做阴道扩约肌锻炼，阴道通常都会恢复以往的紧致程度。短期内让自然生产者出现性困难的，并不是阴道松弛，而是伤口恢复。从长期发展角度来看，真正影响夫妻产后性生活的主要原因，是情绪低落以及照顾孩子带来的极度困倦。
　　