　　中新网2月12日电 中国国务院今天公布了温家宝总理日前签署的《艾滋病防治条例》，条例规定：医疗机构应当为艾滋病病毒感染者和艾滋病病人提供艾滋病防治咨询、诊断和治疗服务。不得因就诊的病人是艾滋病病毒感染者或者艾滋病病人，推诿或者拒绝对其其他疾病进行治疗。
　　条例明确，对确诊的艾滋病病毒感染者和艾滋病病人，医疗卫生机构的工作人员应当将其感染或者发病的事实告知本人；本人为无行为能力人或者限制行为能力人的，应当告知其监护人。
相关新闻报道：
　　卫生部授权发布：《艾滋病预防治疗条例》
　　第一章　总则　　第一条　为了预防、控制艾滋病的发生与流行，保障人体健康和公共卫生，根据传染病防治法，制定本条例。>>>详细内容
　　受权发布《艾滋病防治条例》3月1日起施行
　　中华人民共和国国务院令　第457号
　　《艾滋病防治条例》已经2006年1月18日国务院第122次常务会议通过，现予公布，自2006年3月1日起施行。>>>详细内容
　　中国公布《艾滋病防治条例》明确权利义务
　　中新网2月12日电 据新华网消息，中国国务院今天公布了温家宝总理日前签署的《艾滋病防治条例》，《条例》规定了各级政府防治艾滋病的责任，并明确了艾滋病感染者和艾滋病病人的权利和义务。>>>详细内容
　　国务院负责人就《艾滋病防治条例》答问
　　2006年1月29日，国务院总理温家宝签署第457号国务院令，公布《艾滋病防治条例》(以下称条例)。国务院法制办公室负责人(以下称负责人)就条例的有关问题回答了记者提问。>>>详细内容
　　地方政府防艾不力将严惩 构成犯罪追刑责
　　中新网2月12日电 中国国务院今天公布了温家宝总理日前签署的《艾滋病防治条例》，条例规定：地方各级人民政府未依照本条例规定履行组织、领导、保障艾滋病防治工作职责，或者未采取艾滋病防治和救助措施的，由上级人民政府责令改正，通报批评；造成艾滋病传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。>>>详细内容