
　　其实来到这个论坛有一段时间了，每每看到大家的减肥经历和方法，我都觉得比较恐怖，因为太需要毅力和坚持了，我觉得非常人能做到的。但如今的社会偏偏就是以骨感为美，就连标准适中的身材都已经开始落伍了（说错的话，表打我），所以人人开始减肥，不管你是不是真的胖，还是你已经很骨感了，总之，几乎每个女孩都梦
　　想减肥成功。在这里我看到了不少减肥朋友所采用的极端减肥方法，但我觉得这样既对身体造成很大的伤害，而且说实话，效果并不能长久平稳，再看到这么多朋友的帖子，所以就忍不住向说几句。一来是抒发和释放自己减肥过程中的感想，二来也希望自己的减肥心得和方法能对大家都有所帮助。
　　说起我自己的减肥，纯属一次偶然。
　　我身高160CM，体重一直都在100斤上下，以前一直都觉得没什么，一来根本没人在我面前说我胖，二来我实在是特别喜欢吃，尤其是零食和甜食，所以我一直心安理得的自得其乐，根本就没想过想减肥。2005年的3月份，自己的左脚腓骨又骨折了，请假呆在家里整整2个多月，身体就越好了，但即使在那个时候我还是没动过减肥的念头，理由是我根本就没想过。期间也觉得自己长了不少，该减肥了，可坚持了几天不吃晚饭后，就受不了，到最后还是作罢了。
　　05年的9月份，晚上和同学溜达完都已经10点了，可那个时候我肚子特别饿，而且特别想吃凉皮（陕西的朋友应该都知道，非常好吃）。于是就找了家凉皮店吃了一大碗，结果第二天就开始拉肚子，人自然就瘦了几斤。几天后见了所有认识的人，都说我瘦了，搞得我大喜。后来从外地回来后，我就打算开始减肥，那个时候大概是10月中旬了吧。由于期间拉肚子，体重已经降到96斤左右了。
　　由于我的体型属于那种上身比较瘦弱，下半身相对较胖的身材，所以从一开始我就从针对下半身开始。从网上看了不少朋友的推荐后，我开始做几种针对腿部的运动，比如每天做120下蹬自行车的运动，经常走路，躺在床上抬腿等运动，在饮食上也开始戒零食和方便面还是部分甜食，早饭一般都吃得比较丰富，中午饭多吃蔬菜，没必要非得用水煮和蒸，就用一般炒的方法，少放油和盐就行了，主食也吃，但减少了以前的一半。由于我一般都和家里人一起吃晚饭，所以根本做不到不吃晚饭，只是吃的非常少，当然能不吃也就最好不吃。由于当时天气还比较暖和，食欲并不是很大，这样坚持了两个月后，我的体重减到了88斤。但请所有的朋友相信和注意，这段时间我并不是完全不吃零食和甜食，我有时候会油炸的甜麻花和锅巴之类的东西，但由于经常坚持做运动，我的体重并没有增加，一直维持在88斤左右。
　　这种情况一直持续到了05年的12月底。由于长期有意的少吃饭，弊端开始渐渐暴露，那就暴饮暴食。我相信所有的减肥人士都会有这种经历。由于北方的冬天特别的寒冷，人的食欲在此期间会达到高潮（现在更甚），我开始特别的想吃东西，甚至有时候看见一块馒头都会非常有食欲，但我吃东西有个原则，早餐和午餐随便多吃都还好，但晚饭一定要克制住，即使吃也要少吃。后来我开始经常跳舞，不是刻意的跳那种减肥操之类的舞蹈，而是经常看某些国外歌手演唱会的时候，会跟着他们一起动动，我发现这种方法效果很好，既能消耗热量可以多些时间做运动不用老想吃东西，这种方法我到现在也在坚持，效果很好。我一般看SPICE 
GIRL的演唱会，因为她们的舞蹈就适合女孩子跟着做，推荐大家。
　　如今我的体重比较稳定，基本上都保持在85、86斤左右，最重的时间也不会超过87斤，我觉得非常满意。而且我觉得自己的减肥方法是绝对健康和容易实施的，不会让自己难过，也不会让家人替自己担心。现在我最满意的是，现在这种情况，我即使一天吃两袋锅巴虾条，还有其他一些蛋糕都不会增加体重，我想大家都应该喜欢吧。
　　所以，我奉劝大家不要想什么苹果减肥和黄瓜鸡蛋减肥，因为那样做对身体伤害甚大，之后的暴饮暴食更可怕，更何况，只为了减那么不到10斤的体重实在不值得，最重要的是我们要对自己的身体负责，健康的减肥和瘦是很重要的！
　　为了给大家参考，如果不介意大家可以照我的方法自己试试，这是我基本每天的饮食和运动量：
　　饮食和运动量：
　　1、早餐：一碗粥（随便什么都好，绿豆粥、红豆粥……）、一碗自创的炒米饭（先倒油，再放入鸡蛋，然后是米饭，最后放入自己喜欢的蔬菜，什么都无所谓，但一定必须是熟的）。然后几片饼干（推荐无糖的奇客全麦饼干），和一小块蛋糕。
　　注意：我一般在早餐前半个小时，会先喝一大杯盐水，排毒效果甚好
　　2、午餐：一般都是米饭和粥，配上一些蔬菜，当然我建议大家还是别戒肉，你少吃几块入绝不会能减几斤的，还是荤素搭配为好，饭后可以少吃点零食，如果有时间，饭后1小时后可以稍微动动，比如跳舞。
　　3、晚餐：一小碗米饭，蔬菜可以多吃，不过自己掌握分寸运动：拉伸小腿，左右各40下；自行车蹬腿运动，大概120下左右，记得完了之后要压腿；还有一些简单的弯腰拉腿运动，前后大约半小时就搞定。如果不嫌累的话，晚饭后一个小时后，可以跟着音乐跳兔子舞。
　　基本上我的一天就是这么度过的，不过由于最近天天要值班，老坐在椅子上，有点不舒服，没事应该多动弹，起码这样不会让你多长肉。差点忘记说最重要一条，喜欢喝饮料的朋友一定不要再喝了，渴了就喝水，可乐、雪碧和果汁含有的糖份非常可怕，还可以多喝茶。
　　恩，不小心就敲了这么多，总觉得好象有些东西没写似的，但又不直到该加什么，希望大家不要看得没头绪。如果需要帮助，可以找我的。我非常乐意和大家一起取得进步，也希望能多认识几位减肥战线的盟友。
　　记住，世界上确实没有丑女人，只有懒女人，不过前提是我们的身体一切都好。祝福大家都幸福，有个美丽的身材。