
　　本报讯 
记者吴佳佳报道：卫生部在日前召开的例行新闻发布会上表示，今后将大力发展社区卫生服务，构建以社区卫生服务为基础的新型城市卫生服务体系，把发展社区卫生服务作为解决群众看病难、看病贵问题的突破口。记者获悉，分级医疗和双向转诊制度即将建立，社区首诊制试点工作也将探索开展。
　　关于即将建立的双向转诊制度，据介绍，是指社区卫生服务机构与区域大中型综合医院、专科医院签订协议，让一般常见、多发的小病在社区卫生服务机构治疗，大病则转向二级以上的大医院，而在大医院确诊后的慢性病治疗和手术后的康复则可转至社区卫生服务机构。这样就可以实现“小病不出社区，大病及时转诊”。
　　而社区医院首诊制就是居民的常见病、多发病先到社区医院，由社区医院根据每个居民的实际需要进行转诊。针对很多病人担心的社区医院在检查设备、药物配备等方面没有大医院好，在社区首诊会耽误病情问题，卫生部新闻发言人毛群安说，事实上，社区医院进行首诊，一般都是常见病、多发病，治疗方法大医院和小医院差不多，在社区医院看病比较便捷，并能保证常见病、多发病得到有效和价格低廉的治疗。社区医生的另一个重要职能，就是对大病早发现。遇到病人有大病的先兆，指导其到大医院作检查。
　　毛群安坦言，尽管近几年来社区卫生服务发展取得一定成效，但总体上与需要仍存在很大差距，社区预防保健、提供基本医疗服务方面还难以满足人们的要求。
　　据了解，我国需要约10万社区全科医生，但现有经过正规培训的全科医生只有几千人。毛群安表示，卫生部将推进全科医生的培训以提高社区医疗水平。他还表示，希望社保部门尽快将合格的社区医疗服务机构纳入医保范围，使更多的人能够得到社区医疗卫生服务，缓解看病难、看病贵的问题。
　　国务院本月8日召开常务会议审议并原则通过了《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，卫生部将按照《指导意见》提出的工作目标，加紧研究制定社区卫生服务发展规划。