“我也知道这样不对,但没办法”　　本报讯（记者　刘立春）“女儿患病以后，生活不能自理，怕她出去惹事，我才将她锁起来……”说起女儿的病情，西安市临潼区骊山街办陈沟村的房师傅一脸无奈。从2005年10月份开始至今，他那19岁的女儿就一直被铁链锁在房子里。
　　昨日下午，临潼区房师傅家，他的女儿小雅（化名）蜷缩在被窝里，头上裹着一件毛衣，房间内散发着难闻的气味，窗户上没有一块玻璃，一条铁链拴在窗子的钢筋棍上，另一头耷拉在木板床的尾部。
　　当记者问她“冷不冷”时，她只是好奇地睁着眼睛不说一句话。
　　房师傅说，他有三个女儿和一个儿子，小雅是他的二女儿，如果不得病，她现在应该上高三。房师傅说，小雅原来很聪明，学习也好，初中毕业后在临潼区华清中学上高中。2004年6月份，小雅刚上高中不久就得病了，又哭又闹，在学校也不能好好学习。后来，他把女儿送到西安市精神卫生中心治疗，医生诊断为精神分裂症，需要药物治疗。由于花费太大，半月后，他就把孩子接回家里。记者在小雅的病历上看到：患者喜怒无常，有破坏心理和伤人倾向，属青春型精神分裂症。
　　2005年10月份，孩子突然病情加重，把自己房子窗户上的玻璃都砸坏了。为避免孩子受伤以及伤害其他人，房师傅找来了一个铁链子将小雅锁在南边一个堆放杂物的房子里。此后，小雅时不时地大吵大闹，并拒绝吃药，吃喝、大小便都在这间房子里。房师傅说：“我也想把孩子的病看好，可是家里没钱。”怕铁链锁疼孩子，他还专门找来一个皮套套在女儿的脚脖子上。一旦病情好转，他就会把铁链打开，让女儿活动活动。
　　年前天冷的时候，小雅自己将毛衣裹在头上，再没解下来，也不想出门，半年了都没洗过一次澡。“只要村子里能买到的，她想吃什么我都会给她买。”房师傅说，“我知道这样拘禁孩子不对，但是没办法，她有破坏心理，出门惹了事，弄坏别人东西都得家里赔。”
　　村民们说，好久都没在街上看到小雅了，后来听说得了病。村民对小雅的遭遇很同情，觉得小雅父亲的做法不太妥当，但似乎也没有更好的办法。