
　　水母网2月13日讯(记者方春明通讯员徐学杰)　昨天，市民赵先生到劳动部门报销医药费时，发现自己负担部分比估算的高出一大截子，非常疑惑地向本报询问：“我参加了医疗保险，报销部分却这么少。到底是怎么回事？”对此，记者采访了劳动和社会保障局医保部门有关人员。
　　劳动保险医疗机构工作人员解释说，出现这种情况，是该职工违规用药或超标用药所致。医保部门在审核药费时，对于超标违规用药部分，全部作为患者自负药处理，如果违反规定，自负费用就会过高，报销部分则相对偏低。
　　医保处人员介绍，有的患病职工住院后，一味地要求医生用“好药”。在一部分患者心目中，只要价钱高、新药就是好药，但药理学上所说的好药有3个标准：一是疗效确切；二是价格低廉，便于使用；三是对人体毒副作用小。职工一般病症的住院用药，按照医保《药品目录》范围内的药品用药，完全可以满足需要。
　　另外，入院看病时，参保职工应主动告诉医生“自己参加了医疗保险”，不要开医疗保险目录范围之外的药品。如果确因病情需要，医生也应尊重患者的知情权。同时，患者应少开药，以免病情好转或者恶化后，所开的药物不对症造成浪费。
　　这些医疗费不报销
　　参保人员要明确一点，并非所有的医药和医疗费用都可报销。
　　《基本医疗保险费用支付范围及标准》中明确规定，挂号费、特护费、就医路费、体检费、整容矫形费、磁疗用品费、减肥门诊费、戒烟门诊费、食疗门诊费等费用，均不能报销。
　　名词解释：《药品目录》
　　《药品目录》全称《基本医疗保险药品目录》，是指保证参保职工临床治疗必需的，纳入基本医疗保险给付范围内的药品目录。它是基本医疗保险用药范围管理的一种方式，主要用来确定基本医疗保险的用药范围。
　　《药品目录》所列药品包括西药、中成药、民族药、中药饮片4个部分。主要内容有药品通用名(化学名称)、药品剂型、药品商品名、进统筹金前自负比例、药品规格、最高费用限额、限制使用范围等。
　　