　　儿子无偿捐献父亲器官，为感善举，深圳将长留射洪民工陈友余一半骨灰
　　在深圳打工的四川射洪籍民工陈友余，因突发脑溢血客死异乡。陈友余的两个儿子在深圳料理后事时做出感人之举：将父亲的可用器官全部捐献出来以拯救他人生命。记者昨日获悉，陈友余离世后第二天，他的肝脏、肾脏分别成功移植给了3位病患者，今天上午，他的两只眼角膜也将被移植给两位眼疾患者。
　　找份寄托捐出父亲器官救他人
　　昨日下午，记者电话联系到了正在深圳南山医院料理父亲后事的陈伟兄弟俩。陈友余小儿子陈伟讲，他父亲今年48岁，今年1月1日来深圳一绿化公司打工，做栽花工，2月4日下午4时突发脑溢血晕倒，被工友送进医院治疗。6日晚兄弟俩匆匆赶到了深圳南山医院，始终守候在父亲身边，但陈友余病情没有多大缓解。
　　9日，陈友余病情加重，第二次出现脑部出血。10日，陈友余呼吸已停止，只维持微弱心跳，医生明确表示，只有万分之一的好转机会。看着躺在病床上随时可能离去的父亲，陈伟兄弟俩左思右想后做出了一个惊人决定―――无偿捐献父亲的器官。陈伟说，下这个决定前兄弟俩做了激烈的思想斗争，也商讨了很久，“在传统观念里捐献器官是对父亲的不敬，但想想父亲身上器官还能继续成活在别人体内，做儿子的对他老人家的爱也多了一份寄托。”
　　争分夺秒
　　3处器官救助5名病人
　　器官移植需要争分夺秒，10日下午4点多，深圳市红十字会接到陈伟兄弟俩捐献请求后，立即与多家医院联系，当天分别在广州和湖南衡阳联系到3例等待肝脏和肾脏移植的患者。当晚7时，广州的医院派出一辆器官移植专用车赶往深圳医院。
　　10日深夜11时06分，陈友余停止了心跳。陈伟兄弟俩在深圳市红十字会器官捐献志愿书上郑重签字。11日，广州和湖南衡阳的三家医院分别成功进行了3台器官移植手术。今天上午，两名眼疾患者也将在深圳市眼科医院接受陈友余的眼角膜移植。
　　善举感人
　　深圳将长留他一半骨灰
　　陈伟告诉记者，由于父亲是在上班时发病，目前兄弟俩正在按照劳动部门的工伤认定程序收集证据，将追究绿化公司的责任。
　　记者从深圳红十字会获悉，一个人捐出肝脏、肾脏和眼角膜等器官救助多人，在国内都属罕见，陈友余也因此成为深圳有史以来第一位非亲缘多器官捐献者，在深圳引起强烈反响，深圳市红十字会为表达对陈友余的敬意，决定将这位民工的一半骨灰在深圳保留，另一半由陈伟兄弟带回射洪老家安葬。 记者杨炯实习生袁敏