群众在观看放爆竹。图片来源：新京报　　昨天是元宵节，家住上海农林村的刘老太一家再次被此起彼伏的鞭炮声弄得提心吊胆。
　　春节以来，患有高血压、心脏病的刘老太已被鞭炮声弄得多次出现气急的状况，昨天下午，记者见到72岁的刘老太时，她刚午睡起床，因为附近不时有孩子玩鞭炮，老人比平时少睡了一个多小时。
　　除夕夜：全家一夜没敢睡
　　每年除夕之夜，刘老太的女儿只要听到外面的爆竹声就要紧张，都会下意识地看一下母亲，生怕出现意外。3年前的除夕，全家围坐在一起吃年夜饭，突然外面响起一声巨响，正在用筷子搛饺子的母亲把饺子落在桌上，手捂着胸口，说不出话来。女儿意识到母亲的心脏病犯了，于是赶紧拿家中的药给母亲吃，然后急忙送到医院，幸好母亲服药及时，才没有大碍。医生嘱咐家属：“阿婆最好要待在一个安静的氛围中，否则犯病可能会造成生命危险。”
　　今年除夕，为了让刘老太能少听见鞭炮声，家人将所有的门窗都关了起来，还特意给老人戴了一个耳麦，让她听自己喜欢的老歌，希望以此来减轻鞭炮的声音。可是到了晚上12点，鞭炮声达到了高潮。“住在底楼的我躺在床上感觉就像地震了一样，只要放一个高升，我就感觉床抖了一下，心跳得特别快，后来我干脆坐起来，把药吃下去后才稍微好一点，后来高升的密度越来越高，我的心跳就好像乱了，坐也不是，睡也不是，不知道该怎么办了？”回忆起除夕夜的鞭炮，刘老太仍心有余悸，她说“那天一夜未眠”。
　　迎财神：老人搬到女儿家
　　考虑到母亲住在底楼害怕听到爆竹声，年初一女儿就将她带回自己23楼的家中过春节，心忖：在高层总可避开鞭炮声了吧。没想到在母亲入住后的当晚上就发生了意外。
　　初一晚上8点多，刘老太坐在被窝里看电视，虽然窗外也时常会传来一些鞭炮声，但声音都比较小，本以为自己可以睡个安稳觉，可坐在床边看电视的刘老太突然看到窗外飞来一束蓝光，随后就听到“砰”
　　的一声巨响。女儿听到响声后，立即赶到房间，发现母亲正用手捂着自己的心脏，眼睛盯着房间的门。刘老太的女儿回忆说：“我知道老人要吃药，所以赶紧把药给她，又用手帮她在胸口来回撸，半个多小时后她才感觉舒了口气。”事后，家人发现房屋内的窗户玻璃被震裂，玻璃上留有烟花炸开的痕迹，估计这个烟花有可能是附近高层居民从自家阳台上放的。
　　到了年初四，因为预计晚上“迎财神爷”的爆竹声会更厉害，刘老太的女儿很早就将窗户全部关闭后，还用一些碎布条将阳台的门缝塞住，随后让刘老太多喝水，尽量和刘老太说话，分散她的注意力，希望她在听到爆竹声后不会觉得太突然，以免引发心脏病。但不绝于耳的爆竹声还是让刘老太血压升高，家人赶紧给她服下了降压药，才控制住血压。
　　提建议：能否集中放爆竹
　　刘老太搬到农林村已10多年了，街坊邻居也都知道老人心脏不好，有时孩子在打闹时突然大叫一声，也会吓着老太，别说是燃放爆竹了。过年前，一些老邻居见着刘老太也会主动打招呼：“你身体不好，过年放鞭炮，我们尽量离你家远点。”可真到凌晨放鞭炮时，就没多少人会记得这件事了。年初一早上，刘老太的门口照样堆着一大堆的鞭炮屑。
　　面对城市里越放越响的鞭炮声，家人曾经想过将刘老太送到江苏老家，可刘老太自从脚受伤以后，别说回江苏老家，就是在上海市内出一次远门也不容易，于是这个计划落空。
　　说起春节的鞭炮，刘老太有些无奈：“过年大家都喜欢放鞭炮庆贺。这也不能说人家什么不好，因为我患心脏病，只能尽量自己克服了。但是可不可以安排一个固定的燃放时间和地点，每个小区安排一个集中燃放的地方，离居民楼远一点，这样在家听到鞭炮声会小很多，而且定时之后，自己心里也可以有个准备，免得突然袭击，心脏一下子受不了。”
　　春节前，刘老太的女儿从《新闻晨报》上看到长宁区天山公寓投票表决烟花燃放地点，她觉得这个做法挺好，对有心脏病人的家庭来说，是一个福音。“现在鞭炮的品种越来越多，还有一些大的烟花，燃放时整个小区都能听到，别说是心脏病人了，就是我们健康人，突然来这么一下，心脏也承受不了，要过许久才能缓过来。”
　　眼看着元宵过去，刘老太总算挺过了除夕、初五、元宵这三个爆竹声鼎沸的时刻，一家人一颗悬着的心也可以放下了。今年老人总算有惊无险地熬过了这个春节，可一家人都在担心，明年春节，老人该去何处躲鞭炮呢？（晨报热线记者/郭文王君 实习生/张曙阳）