　　你相信吗？洁白若雪、粉嫩可爱的元宵居然会变作一颗颗“毒弹”。时值中国农历元宵节，西安某些无德商家为使元宵卖相更佳、口感更好，添加了国家明令禁止使用的有毒化工原料硼砂。有关人士称，从抽查结果看，此间市场上出售的元宵约有两成为“毒元宵”，他们将按照相关法律进行严肃查处。
　　据西安工商部门的工作人员介绍，硼砂是一种具有危险毒性的化工原料，加在食品中起防腐、增加弹性和膨胀等作用，连续摄取会在体内蓄积。食用后会影响人的肠胃系统，严重的会刺激人的胃部，出现恶心、呕吐、腹泻等症状。成人致死量为十五克，婴儿致死量为二至三克。添加了硼砂的食品，从外观上无法分辨，中国禁止在食品中使用。
　　元宵节前夕，西安市工商部门在对市场上销售的元宵进行现场快速检测后，发现两成多的元宵粉中，添加了国家明令禁止的化工原料―硼砂，其中百分之六十以上是街头上临时支摊销售的元宵，百分之二十在超市。检查人员随即对这些毒元宵进行封存，并进一步定量检测。
　　据悉，陕西省食品安全委员会已发出紧急通知，要求在全省范围内清查含有“硼砂”的食品。通知要求，以元宵、水饺肉馅、粽子、糕点等食品为重点进行市场检查；发现含有“硼砂”以及其他违规食品添加剂或非食品原料，立即查封，并依法处理；对已经售出可能含有“硼砂”的食品立即召回，并进行登记。