&nbsp; 
　　温故而知新，孔子说得好。我们的青春已过掉了一半，有理由整理一下乱七八糟的爱情经历，不要一错再错；即使是屡教不改，也错个清清楚楚，明明白白。
　　这个测试将显示你在过去生命中曾经历过什么样的爱情。
　　1、 
你曾经在同一时间喜欢过两个人。
　　是：进到Q4；否：进到Q2
　　2、 你愿意跟自己年轻的异性恋爱，而不是比自己更年长的。
　　是：进到Q5；否：进到Q3
　　3、 
当你喜欢上某个人，常常是你先向对方表白。
　　是：进到Q5；否：进到Q6
　　4、 
你把自己的父母，及像自己父母的伴侣，视为两个人之间亲密关系的典范。
　　是：进到Q7；否：进到Q5
　　5、 
你喜欢与恋人穿色彩艳丽的情侣装。
　　是：进到Q8；否：进到Q9

　　6、 
你永远不原谅伴侣对你的欺骗行为。
　　是：进到Q9；否：进到Q5
　　7、 
你喜欢在家里吃饭而不是外出用餐。
　　是：进到Q10；否：进到Q8
　　8、 你喜欢玛丽莲。梦露胜过奥黛丽。赫本。
　　是：进到Q11；否：进到Q9
　　9、 你喜欢送礼物给别人。
　　是：进到Q12；否：进到Q11
　　10、你的伴侣应该具备的两个重要品质是人性的温暖和善良。
　　是：进到Q13；否：进到Q11
　　11、 
你经常对异性产生一见钟情的感觉。
　　是：进到Q14；否：进到Q15
　　12、 
恋爱中你倾向于追求激情而不是稳定。
　　是：进到Q14；否：进到Q15

　　13、 
对你来说，连想都不会想到要离婚。
　　是：A型；否：进到Q16
　　14、 你并不憎恶爬行动物。
　　是：进到Q21；否：进到Q17
　　15、 你反对婚前性行为。
　　是：H型；否：进到Q17
　　16、 你经常听到别人说你性感。
　　是：进到Q21；否：进到Q19
　　17、 你坚信自己能得到爱情。
　　是：进到Q20；否：进到Q19
　　18、 你认为对婚姻来说，婚姻对象的受教育程度和家庭背景比你对他／她的感觉更至关重要。
　　是：E型；否：进到Q21
　　19、 
你觉得如果你爱一个人，那么任何事情都是可以原谅的。
　　是：B型；否：进到Q20
　　20、 
你经常觊觎别人已经拥有的东西。
　　是：D型；否：C型
　　21、你以前的恋爱没有一次超过3个月。
　　是：G型；否：F型
　　A型：灰姑娘型
　　就像灰姑娘一样，在你过去的生命中，你是一个美丽快乐的爱情的女主角。在童年时代你真切地见证过现实生活的艰辛，甚至失去亲人的痛苦。但是当你遇见生命中真爱的那一瞬间，所有的黑暗都消失了，一道光线开始照亮你的道路。你最终将在爱情中获得幸福与光荣。你和你的伴侣深爱对方，并拥有相当长一段幸福时光。这段时光对你目前的生活是一种祝福。因此从事慈事业，去帮助那些需要救助的人，也许是你一个很好的对生活感恩的方式。
　　B型：美人鱼悲剧型
　　在过去的生活中，你是一个彻底的贡献者，所有的一切都为了你爱的人而付出。陷入爱情，你会忘记所有一切，包括你自己。你有许多伤痛经历，因为许多人会利用你的善良而占你的便宜。你所有的恋人都相貌英俊，但他们都具有自恋情结，而那正是导致你崩溃的原因。他们的怎么使他偿不可能像你对他偿源源不绝地付出一样，以同等的爱来回报你。但你从来没有因为他们给过你伤害，就仇视他们。
　　在余下的生命里，你需要做的是让自己变得更加敏锐、理性和精明，这样你才不到圩再次遭受你曾经经历过的那些痛苦。不要轻易满足于那些偶然穿越你生命的人，而应该耐心等待，直到遇见那个你愿意付给你同等爱情的人。
　　C型：色女郎型
　　在从前的生命中，你是一个薄情的人，从来不会为了任何一个恋人而长久停留。对你来说，爱情不过是一种不得不经历的东西，而且情人是多多益善，只有这样你才会感觉到快乐。你遇到过许多人，也改变了许多跟你共享过亲密关系的人。虽然你看上去是个处处留情的人，但对待感情你始终保持冷静和理性。这使你具有永远不被别人伤害的力量。
　　要让你乖乖地安定下来是一件很难的事情，除非你遇到一个具有超凡魅力的人。能完完全全俘虏你的心。而你的情爱之路显然也不会终于一场泛泛的婚姻。
　　D型：鲁莽女子型
　　你可能是一场三角恋的中心，也可能是一场注定以非剧结尾的不道理爱情的主角。你的轻率、鲁莽和无拘束的秉性决定了你的恋爱故事的基调。你是一个以自我为中心的家伙，并因此而伤害了许多的人心。在这一点上，你很像前面提到的C型的人。一旦爱情的火花熄灭，激情黯淡下去，你的心便会飞快地从一个人转到另一个人身上。
　　如果你过去曾经是这一型人，那么今天你仍会爱到这种气质的影响。正因如此，你应该感激目前仍在你身边的恋人，尽快让自己成熟起来。对你来说，摒弃那些自私的欲望或许是你通向美满爱情的金钥匙.
　　E型：罗密欧与朱丽叶型
　　在过去的岁月里，你是这个世界上为数寥寥的经历过最富激情的生死爱情的人之一。你和你的恋人一见钟情，双方除了朝思暮想没有别有事可以考虑。那是一场罗密欧与朱丽叶的恋爱，就像那个经典故事的情节一样，本来是可以不以悲剧收场的。双方的家庭甚至都非常接受你们这段感情，但是爱情的规律通常是：越是有障碍，越是有激情。制造矛盾冲突的元素一旦消失，爱情也会随之消失。
　　因而，在你目前的恋爱中，你有心要让自己更加耐心。对你来说，真正的挑战是如何让双方的激情能通过互相交流、新鲜有趣的思想而巩固和持续下去。
　　F型：英国贵妇型
　　你有自己舒适的天地，所以你并不一定要花心思找一个很特别的对象。一切自有别人为你安排好了。这就是你为什么一直远离炽热爱情的缘故。所有人都认同你和你的伴侣的关系，稳定是你们关系中最重要的一个特性。
　　也许很多人并不把这种宁静简单的关系当**情，但它却真实无比。在一场包办的婚姻中，你会觉得再舒服不过。
　　G型：莎士比亚型
　　没有人十全十美，人的内心总有矛盾。在过去的生涯里，你有可能目睹过虐待等行为，因此对这种矛盾冲突的感觉是太熟悉了。你心里常常充满了愤怒，这也就能解释你为何会眼睛也不眨地面对挑战。当你使一个人悲哀或者困惑，你会从字典里没有单调这个词，你就是为了刺激而生的，你的生活就是莎翁的戏剧。
　　其实你的内心一直有一个渴望能安稳的声音。当你找到那个能给你安慰的人，你就会勇往直前去寻找你的爱。
　　H型：玻璃弹珠型
　　你单纯、天真、质朴、害怕受伤害。这使你情愿离得远远去爱一个人，因而你们走到一起的机会甚微。你是个爱交际的人，但是，一旦面对你喜欢的人，你就会变得害羞而沉默。因此，当某天你爱的人成了别人的伴侣并远走他方，你就会知道什么叫心碎了。你必须接受这样一个事实：如果你不积聚勇气迈出至关重要的一步，你的爱就不会有将来。
　　2&nbsp; 