
　　研究表明，对寒冷敏感的人最容易发生冻疮，习惯性冻疮患者多有遗传性。所以，生过冻疮的人每年冬天都应注意及早采取措施。
　　第一招儿：加固“防护墙”
　　★积极参加体育活动，提高皮肤对寒冷的适应力。
　　★外出时注意戴好手套、耳罩，穿厚袜和棉鞋。平时常揉搓脸、耳、鼻和手，以加强局部血液循环。
　　★衣服鞋袜宜宽松，尽量保持干燥，潮湿后应及时更换。
　　★习惯性冻疮患者应从夏季开始，逐步养成冷水洗脸、洗手的习惯，以提高耐寒能力。注意不要用含碱性太大的肥皂，以免刺激皮肤。洗后可适当搽一些油质护肤品。
　　★对寒冷敏感者多吃些热性祛寒食品，如羊肉、狗肉、鹿肉、胡椒、生姜、肉桂。
　　★慢性病患者除积极治疗相应疾病外，还要增加营养，保证足够的热量供应，增强耐寒能力。
　　★习惯性冻疮患者如需要在寒冷的户外环境中作业或长途旅行，可事先用20％的辣椒油膏（即辣椒细粉2分、凡士林8分，搅匀即得）搽于冻疮易发部位。
　　第二招儿：区分病情 巧用验方
　　冻疮初起可用尖辣椒煎水涂搽皮肤，增加血液循环。也可用尖辣椒6克切成细末，用60度白酒30克，浸泡10天，去渣过滤，即成辣椒酒，一日涂搽3～5次。
　　冻疮尚未溃烂可用生姜10克切细捣烂，浸在烧酒内4～5天，滤去姜渣，用棉球蘸取搽患处，或将食醋煮热，趁温湿敷，一日2～3次。
　　冻疮已经溃烂用芝麻15克，花椒9克，杏仁10个，混合后在锅内炒黄，研成细末，用猪油调匀，涂于患处。
　　第三招儿：外病内治 食疗帮忙
　　●生姜、当归、红花、川芎各10克，同浸于500毫升白酒中，一周后即可服用。每日2～3次，每次饮10毫升。
　　●羊肉500克，花椒3克，生姜15克，当归30克，煮食。
　　●桂枝6克，白芍12克，当归10克，生姜3片，红枣10克，炙甘草5克，分2次煎服，每日服1次。
　　●当归10克，桂枝10克，白芍10克，细辛3克，甘草5克，茱萸3克，生姜9克，分2次煎服，每日服1次。
　　提醒：以上各法适用于各类冻疮。 