
　　自拍者自恋。没错，一个人在自己的镜头前搔首弄姿地作怪，不自恋都难。如果你想用自己的身体给自己找乐儿，去自拍吧！早晚你会爱死自己的。◎◎你是自拍爱好者吗？来这说说吧
　　没想到这会上瘾的――大家一起玩自拍
　　自拍，这个热辣鲜活的字眼，踩着自我时代的节拍，从每个细小的毛孔开始流行开来。那些或者光明正大，或者被悄然收藏的相册里、电脑的文件夹里，都闪过它的身影，它并非出生于这个时代，但它被这个时代炒热了……你可以拒绝它，但无法拒绝一个时代！
　　镜头一：电子狗 21岁 摇滚歌手。第一次自拍是源于我的一次灵感，我让当时的女朋友站在野外，表现一种孤独的感受，想拍下来作我的第一张地下专辑的封面，可是她始终摆不好姿势。她走后，我尝试让自己站在她站的位置，闭上双眼，仰向天空的头感受着风掠过去的感觉，想象全世界只有我一个人，再没有其他生命的存在。这种想象感染我，我就在那时按下了快门键。没想到拍出来效果好极了！
　　我把我对生活的意念全部贯穿在我的镜头里，那是一种纯自我的意念。我迷上了自拍，当我突然没有写歌的灵感时，我就让自己面对镜头，然后用眼睛用肢体去和镜头交流。一切都变得有趣和容易。在我看来，自拍的意思应当是“为自己而拍”，这是一件非常诗意的事情，而如果像惯常一般理解为“拍自己，拍给别人看”就显得俗不可耐意趣全无了。
　　镜头二：小米 24岁 
兼职模特。我从不介意人家说我自恋。我是半年前买的房子，然后全部用玻璃制品的家具，整个家就像是个水晶宫似的。最离谱的是我在客厅的屋顶上全部装上了大镜子，我就是喜欢走到任何地方都能抬头看到我自己的样子。我每天花在照镜子上的时间，绝对超过6小时！
　　因为随处可以从镜子里看到自己的身体，所以我就把我的家当成一个大舞台，随时摆POSE给自己看。去年家里买了一台数码相机，猛然使我萌生了一个想法：把我认为最棒的姿态拍下来！那是我第一次自拍。
　　我从镜子里审视我自己的身体，仔细观察自己身材最美的地方。然后索性把衣服全脱掉，开始我为自己的大胆脸红了，只过了一会儿，我就被自己的美丽征服了。我要让自己的身体说话……
　　我觉得自拍让我更有自信，它只是一种表现欲，因为我想要拍出让别人觉得赏心悦目的自己。
　　镜头三：谓语 23岁 
自由撰稿人。无聊的时候，我就喜欢玩自己的数码相机。这张照片就是无意中偶得的。举着相机先是拍自己的脸，可是总觉得缺点什么，忽然之间就发现了桌上的绿色植物。放在msn里，朋友都以为是在影楼拍的写真，可把我乐坏了。
　　自拍是一种状态，很自我、很创作、很自由的。有时候，先生也会帮我拍一些，但是那感觉总是差那么一点，刻意摆出来的姿势总是让自己觉得很不舒服，虽然是最亲近的人，可也总是放不开。自拍就不一样，通常都是很放松，倒是没觉得自己有多漂亮，只是想把自己最真实的那一面表达出来。我其实是个有点不修边幅的人，所以通常见朋友以前都会在车上给自己拍张照片，一是为了纪念，二也是为了看看自己的模样会不会吓到人。
　　有时候也想拍一些自己的身体，拍过，拍完就给删了，因为实在见不得人。等等着最近减肥吧，兴许那时候会拍点，不过不会传到网上，只是自己留着看吧！
　　　镜头四：沙僧 28岁 
作家。关于这张起床自拍照是这么回事，话说某天醒来一照镜子，发现自己的模样居然是这么可人，就拿出相机咔咔咔，我拿给同事看，没想到，两个淑女居然顾不得保持形象，笑到下巴脱臼。我转过头问她们俩：“难道帅也是一种罪吗？”
　　而对于自拍，我总觉得吧，好东西得大家分享，你看人家林志玲小姐，一出来肯定有镁光灯追着，我就不一样啊，我没什么名气，所以就自己拍出来，供大家欣赏。
　　镜头五：一千五百年以后的传说 27岁 
公司经理。我第一次拍裸体照片发生在一年以前，那时候我男朋友和一个非常年轻的女孩子跑了。我很寂寞，于是去酒吧找刺激。我也不知道我为什么这么做，只是单纯的想过一下不同的生活，想放纵自己。遇见了一个摄影师，我们发生完一夜情之后，他给我看他拍过的得意的作品，很多都是年轻女孩子的裸体照片。我忽然变得对整件事反感，不再和他来往。但是觉得自己也不再年轻，所以萌生出了给自己的青春留个纪念的想法。
　　第一次自拍是毁灭型的，拍得非常差，不是只拍到一半肩膀，就是拍虚了，总之失败得不行。可是我发现，当镜头划过我身体的不同部分时，我第一次这样很细节地去审视自己的身体。拍一次不行，就拍两次，渐渐的自拍变成我研究自己和研究摄影技巧的一个纽带，让我的业余生活变得生动和丰满起来。现在的我常常独自面对镜头，研究角度和光线，然后让自己的裸体放松，用最真实的自己去面对镜头。我喜欢真实的自己，而不是最美的自己。
　　镜头六：mastiffe 男 24岁 
乌克兰留学中。我会经常为自己拍一些照片，可以清楚地照到自己的容颜，一点虚假的成分也没有。 
一个人在国外生活学习，用相机把日常的一些表情通通记录下来。一般在极度兴奋，或是极度郁闷的情况下，都会自拍。可能是出于好奇，因为更多的时候很难看到自己的另外一面，自拍就可以从各个角度欣赏自己。喜欢在洗完澡后拍自己的身体，朋友都说我变态，可我却觉得这是种自信的表现吧。
　　