　　新华网北京2月12日电 中华人民共和国国务院令
　　第457号
　　《艾滋病防治条例》已经2006年1月18日国务院第122次常务会议通过，现予公布，自2006年3月1日起施行。
　　总理　温家宝
　　二00六年一月二十九日（完）
　　中国公布《艾滋病防治条例》
　　中国国务院12日公布了温家宝总理日前签署的《艾滋病防治条例》，《条例》规定了各级政府防治艾滋病的责任，并明确了艾滋病感染者和艾滋病病人的权利和义务。 该条例分为“总则”、“宣传教育”、“预防与控制”、“治疗与救助”、“保障措施”、“法律责任”、“附则”七章。
　　国务院法制办负责人就《艾滋病防治条例》答问
　　国务院法制办公室负责人近日就条例的有关问题回答了新华社记者的提问。
　　＝ 《艾滋病防治条例》解读 ＝
　　国家鼓励支持有关组织和个人参与艾滋病防治
　　新华社12日受权播发的《艾滋病防治条例》中，强调了鼓励和支持社会基层组织和公民团体在艾滋病防治中的重要作用。
　　公共场所内不放置安全套将遭到处罚
　　省、自治区、直辖市人民政府确定的公共场所的经营者应当在公共场所内放置安全套或者设置安全套发售设施。如果未能做到，条例中明确将受到不同程度的处罚。
　　我国将全国范围开展对吸毒人群药物维持治疗工作
　　省、自治区、直辖市人民政府卫生、公安和药品监督管理部门应当互相配合，根据本行政区域艾滋病流行和吸毒者的情况，积极稳妥地开展对吸毒成瘾者的药物维持治疗工作，并有计划地实施其他干预措施。
　　政府部门不宣传防治艾滋病知识违反条例将受处罚
　　地方各级人民政府和政府有关部门应当在车站、码头、机场、公园等公共场所以及旅客列车和从事旅客运输的船舶等公共交通工具显著位置，设置固定的艾滋病防治广告牌或者张贴艾滋病防治公益广告，组织发放艾滋病防治宣传材料。
　　艾滋病防治知识将纳入大中学校有关课程
　　县级以上人民政府教育主管部门应当指导、督促高等院校、中等职业学校和普通中学将艾滋病防治知识纳入有关课程，开展有关课外教育活动。
　　医疗单位不得因病人是艾滋病感染者或病人推诿治疗
　　明确了艾滋病病毒感染者和艾滋病病人在医疗机构的就医权利。指出医疗机构不得因就诊的病人是艾滋病病毒感染者或者艾滋病病人，推诿或者拒绝对其其他疾病进行治疗。
　　本人不同意任何单位不可公开艾滋病感染者信息
　　未经本人或者其监护人同意，任何单位或者个人不得公开艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属的姓名、住址、工作单位、肖像、病史资料及其他可能推断出其具体身份的信息。
　　艾滋病感染者、病人及家属合法权益受法律保护
　　任何单位和个人不得歧视艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属。艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属享有的婚姻、就业、就医、入学等合法权益受法律保护。
相关新闻报道：
　　国务院负责人就《艾滋病防治条例》答问
　　受权发布《艾滋病防治条例》3月1日起施行
　　卫生部授权发布：《艾滋病预防治疗条例》
　　卫生部公布中国艾滋死亡人数座次升至第三
　　地方政府防艾不力将严惩 构成犯罪追刑责
　　国务院：严禁医疗机构拒诊艾滋病人感染者
　　中国公布《艾滋病防治条例》明确权利义务