
　　　当前，头孢菌素广泛用于临床抗感染治疗，其中存在着不少属于药物滥用范畴的问题。有的是医生的责任，如单纯考虑经济效益而开大处方，滥用药；也有不少时候是因为病人或家属稍有感冒、发热等，便要求用头孢菌素之类的抗生素。由此导致的药物滥用现象较普遍。
　　头孢菌素目前有几十个品种用于临床，但由于多种新型的头孢菌素价格昂贵，且来源较少，故而常用于临床的头孢菌素实际只有一二十个品种。这些头孢菌素，若不严格掌握适应症，使用不当，不仅会加大药物不良反应，还会导致细菌对其产生耐药性，大大降低抗菌效应而影响临床治疗效果，这已是一个不容忽视的重要问题。
　　近年来，来自世界各国有关头孢菌素的耐药性报道已经不少了。资料显示，在泰国，一些革兰氏阴性杆菌，如克雷白杆菌、摩根杆菌、肠杆菌和不动杆菌等，对第三代头孢菌素的耐药率已达到70％～80％左右。在英国，流感杆菌对第三代头孢菌素的耐药率已从1977年的1.7％增至1991年的7％，且有不断上升态势。在美国，近年来流感杆菌对第三代头孢菌素的耐药率已达到31.7％，而在我国香港地区则已达到60％以上。
　　国内在20世纪末对部分地区的调查也表明，革兰氏阴性杆菌对第三代头孢菌素的耐药率业已达到17％～50％。由此可见，头孢菌素的耐药问题已是一个全球性的问题，特别是头孢菌素对革兰氏杆菌的耐药问题尤为突出。
　　导致细菌对头孢菌素产生耐药的原因，除了细菌本身的变异而致药物失效外，最重要的原因还是与滥用药物有关。虽然有关细菌对头孢菌素产生耐药的机理尚待进一步研究确定，但专家一致的看法是：不合理的使用头孢菌素，特别是缺乏适应症和长期大剂量使用头孢菌素，消灭了机体的正常菌群，干扰了机体的正常代谢，削弱了机体抵抗力，由此使得头孢菌素的抗菌效应逐渐下降，成为细菌耐药和耐药菌产生的内部基础。因此，一定要合理使用头孢菌素，才能保持头孢菌素的持久抗菌活性，避免细菌耐药率的快速增长，以降低医药成本和患者经济负担。