
　　恶性肿瘤已经成为目前威胁人类健康的主要杀手，但是，只要能作到早期发现，大多数的肿瘤接受手术、放疗、化疗几生物治疗等可以获得相当理想的治疗结果。





实用工具手册

・肥胖测试

・女性预产期自测

・男性勃起功能自测

・更年期自测

・女性安全期自测

・乙肝两对半自测

・疲劳度自测

・活动热量消耗自测　　因此，如何做到早期发现与早期诊断肿瘤，除依靠肿瘤防治中心的医师和防癌普查以外，哈医大附属肿瘤医院放疗科的博士生导师徐向英主任提醒人们应该自己在日常生活中，应该对肿瘤的常识有所了解，能够初步地掌握各种常见恶性肿瘤的早期症状，即报警信号，并经常进行自我检查。>>>>8种致命疾病早期信号
　　1、经常触摸颈部、腋窝、腹股沟(大腿窝)等处，检查是否有肿大的淋巴结，肿大的淋巴结质地如何，是否固定，有无压痛。如局部肿大的淋巴结直径大于1厘米，则应引起注意，应进一步查找病因。
　　2、咳嗽时，应注意咳出的痰中是否掺杂有血丝，注意咳嗽的时间、胸痛的部位、血量的多少、血丝的颜色等。>>>>肺癌早期信号和预防
　　3、出现食欲不振并出现消瘦、上腹痛时，若伴有恶心、呕吐，要注意观察呕吐物中是否带有黑褐色内容物，注意观察大便是否成柏油状或带血，大便的形状是否有改变。>>>>呕吐会预示哪些疾病？
　　4、女性朋友在月经过后一周时，对照镜子双手上举，观察乳房的外形有无改变，乳头是否凹陷，将对侧手指并拢，触摸乳房是否有肿块；感觉肿块的硬度、活动度如何，是否与皮肤粘连；乳房表面皮肤是否有“橘皮样“改变；有肿块的乳房同侧腋窝是否有肿大的淋巴结。>>>>妇科肿瘤六大早期信号
　　5、女性应经常观察白带是否混有血性分泌物，白带是否带有腥臭味。>>>>宫颈癌早期信号和预防
　　6、经常观察大、小便的习惯有无改变，特别注意大便时有无疼痛感、下坠感及粪便的外形有无改变。小便时观察射程是否缩短，有无白色分泌物排出，有无血尿，会阴部是否有不适感等。




・女性健康自查










　乳房如何自查

 乳房自我触诊
 
乳房触诊顺序

 
乳腺自我触诊
 
乳房自我视诊　　7、出现不名原因的长期声音嘶哑时，应及时就医，观察咽喉部有无肿大的扁桃体及其他肿物。>>>>扁桃体常发炎该摘除吗
　　8、长期原因不明发热时，应注意测量体温，连测3天，并作记录。必要时查血常规、红细胞沉降率等。
　　9、男性应注意阴茎包皮是否过长，尿道口处是否有溃疡结节，阴茎冠状沟是否有易出血的菜花样肿物。
　　小常识：人为什么会得癌症？
　　10、四肢疼痛且活动受限时，应注意四肢关节有无肿胀，皮下是否可触摸到肿物。若长骨部位出现无痛性肿块，应及时去医院骨科就诊。
　　11、随时留意身体表面各部位的黑痣变化，注意是否在短时间内生长迅速、破溃、流水、颜色变黑等。注意身体表面有无经久不愈的慢性溃疡。
　　结语：最后我们总结一下常见癌症的早期信号吧>>>>十大癌症的早期信号！
我们还是去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去吧！
编辑：韩冰   