
　　感冒多由病毒引起，一般趁人体抵抗力低的时候导致发病(感冒)，感冒痊愈之后，人体的抵抗力会有一定的提高，但这种抵抗力的提高是有时限的。

　　感冒病毒进入人体后，人体的免疫系统会作出相应的抵抗反应，这种抵抗反应就是免疫力。这种免疫力可以使人体在一定时间之内，免于再受同一种感冒病毒的入侵。
　　普通感冒后的免疫力，一般可维持1个月左右的时间，流行性感冒则可维持8～12个月。
　　虽然感冒后机体会产生免疫力，但由于引起感冒的病毒种类很多，故常常一种病毒感染痊愈后不久，又发生另一种病毒感染。因此，一个人在短时间内可能反复因不同种的病毒导致感冒。 

　　在冬春交替的季节里，医院呼吸科就诊的肺炎患者往往会明显增多，其原因之一就是有些患者对普通感冒重视不够，未及时就诊，从而由普通感冒转成肺炎。 
　>>>>搜狐健康专家访谈：肺炎与肺炎疫苗 
　　不少患者患了感冒后，鼻塞、喷嚏多日，自认为没事，扛几天就会好，但没想到过了几日，症状不但没有减轻，反而还加重了，全身肌肉酸痛、咳嗽、痰量增多，没办法才来到医院检查。部分患者因为感冒治疗不及时，常由普通感冒转成支气管炎，更严重的可能转成肺炎。这样的情况并不少见，医院经常能碰到这类由感冒转成其他更严重疾病的病人，特别是抵抗力差、患有慢性疾病者以及老年人，更容易引起上呼吸道感染和肺部感染，从而发展成支气管炎和肺炎。





　　搜狐健康提醒网友：在寒冷季节或气候转变时，一定要注意防寒保暖，不要太早减衣服，防止呼吸道感染。患感冒后应积极治疗，以防感冒引起更严重的肺炎。
　　预防感冒的主动方法是注意休息、防寒、进行体育锻炼，增强体质，特别要加强耐寒锻炼，尽量不戴口罩。一旦感冒，要及时服药，多进行户外体育活动，呼吸新鲜空气。感冒是通过呼吸道传染的疾病，故平时室内应经常开窗通风换气，必要时进行家庭空气消毒。 
　>>>>家庭消毒采用通风比薰醋好
　　冬、春季节是流感多发期，身体抵抗能力较弱者，易受细菌、病毒侵害，所以保持健康湿度，切断细菌、病毒的传播途径能有效降低流感一类疾病的发生。室内要保持湿润，除使用加湿器外，家庭还可以多用湿拖把拖几次地，并增加饮水量。
　　另外，中医认为，秋冬宜养阴。北京地区天气干燥易使人“上火”，生口疮、便秘等。“上火”是人体各器官不协调造成的，“上火”后全身燥热、口唇干裂、心绪不宁，而严重的口疮、咽喉肿痛等症状会影响人的正常饮食，一些人脸上也会因“火气”比较大，长出痘痘。 

　　“上火”时，不宜吃油炸、辛辣食物、喝酒、抽烟和熬夜；要保持良好的生活规律，按时作息；定时定量进餐，不暴饮暴食。其次，多吃“清火”食物，如新鲜绿叶蔬菜、黄瓜、橙子、绿茶都有良好的清火作用，胡萝卜对补充人体维生素Ｂ，避免口唇干裂也有疗效。　　>>>>专家教你如何预防上火
　　此外，建议大家适量饮用菊花、金银花、金莲花、麦冬泡的水，去火生津、养阴清肺。可适量食用凉拌百合、杏仁、莲藕等，或用莲藕煮汤、百合煮粥、荸荠煮水等。还要保持平和的心态，避免情绪受到刺激而“上火”。
春天快来了，请关注［搜狐健康流感论坛］   