
　　1、男人得到女人时最快乐
　　曾经读过本埠一名小有名声的作家的一篇文章，其中描述初次和女子作爱的感受――“比见到毛主席还开心”。
　　余生也晚，没有见过活的主席。发育的时候读的这篇文章，觉得比喻很荒谬：作家怎么可以这样乱用通感？后来又有一位朋友向我推荐了这篇不太著名的文章里的著名的句子时，眼睛里闪烁着悲悯的灵光。
　　于是我很羡慕，在他们那个时代，一旦没有爱可以作，至少还有着近似的替代品。如今满大街的性保健和衣着暧昧的黑杉美眉，“房事勤”同志倒未必快乐了。
　　2、男人离开女人时最快乐
　　我指的是一部分幡然悔悟的男人。一朝被蛇咬，十年怕井绳。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。男人大多是不系之舟，逼急了我野渡无人也不愿意舟车劳顿。在经过长期艰苦卓绝的斗争之后，终于拿到得之不易的奴隶解放证书，惊魂甫定，其乐何如？英国作家弥尔顿婚后著《失乐园》，老婆去世后再著《复乐园》。个中苦甘苦滋味，弥氏虽非我族类，亦款曲相通。
　　3、男人创业时最快乐
　　俗话说，工作着是美丽的，当然工种大有讲究。如今的“创业”似乎特指一些it业的新贵。“他以一份完美的创业计划，获得了大笔风险投资。”“他是一名年仅23岁的ceo……”在充斥报刊的吹捧文章中，我们随处可见这样的句式。作为一名普通读者，我对这类文字的描写有如下的感觉：用金庸的武侠语言说是“豪气干云”，用上海话说是“老卵”，用北京话说是“牛逼”。
　　当然看完之后心里涩涩的，想当年我白相娃娃机时，某个ceo还念幼儿园小班。如今一块砖头扔出去能砸倒九个ceo，剩下一个还是cto(首席技术官)。真是革命不分先后埃这里我要声明一下，我对这批人的快乐的理解比较肤浅，因为我受了一些文章的毒害，说网络新贵们不是通过办网站之后赚钱，而是在办网站的过程中就一个个暴富。手段才是目的，而目的只是创业计划书上一个美丽的神话。像当年有人说的“崽卖爷田不心疼”。白相别人的钞票才是至高境界。
　　尽管有预言说，95%的网站将倒闭，但100%的ceo都成了快乐的单身汉。不少国有企业的悲剧换了个it的概念重新上演。历史惊人地相似哪。
　　4、男人打架得胜时最快乐
　　在非常不斯巴达的今天，虽然打架已被划归古典行为艺术的范畴，但在一场近身肉搏中获得先手仍然可以令一个正常男人的肾上腺激素急剧分泌。需要声明的是本文不负教唆的责任，打架的力度还是应当控制在轻度骚扰与执法机关不得不出面制止的范围内为宜。
　　吾友小乔，男，上海民族乐团青年笛子演奏家。小乔爱在三人以上的场合给大伙说一个故事，当年他不堪凌辱，奋起还击，用啤酒瓶把一个高年级学生打开了瓢。“那可是鲍家街43号(中央音乐学院，小乔的母校)里一等一的大流氓啊！他总爱以这句话得意洋洋地结束深情的缅怀。需要说明的是，故事发生时小乔只有一米五十几，现在他都一米七十多了，犹津津乐道，可见一场胜仗对一个男人的成长是多么的必要埃小乔今生注定是一个快乐的人，因为他很多年前把一个“一等一的大流氓砸开了瓢”，而这是无法改变的事实――史实。
　　5、男人幽默时最快乐
　　幽默不但和知识无关，有时甚至成反比。有一个笑话，说北京有一板爷，没什么文化，儿子上小学，回家问爸爸名词解释：
　　“什么是骄傲？”
　　“牛x呗。”
　　“谦虚呢？”
　　“事儿x。”
　　“勤俭呢？”
　　“抠x。”
　　“那奉献呢？”
　　“嗨，傻x啊1
　　幽默的男人有四最：肌肉最松弛，心态最淡然，语言最润滑，行为最放旷，真正一个心底无私天地宽。
　　幽默的男人有三多：江湖上红颜知已多，肚子里有色段子多，眼角的鱼尾纹多，着实一副五尺昂然好皮囊。
　　6、男人打牌摸到好牌时最快乐
　　男人天性爱赌，犹如女人天性爱美，禁之阻之莫如疏之导之，况且大赌移情，小赌怡情，人生之事琐碎者十之八九，能找到一张安静的牌桌的男人已属幸运，期间假如掐手机，关呼机，无河东之骚扰，立规矩，子夜息，无旷夜之劳形，甲乙丙丁东南西北，帷幄手谈，运筹尺盈，零点敲过，全身而退，梦思逐鹿，口中犹念：嘻，微斯牌，吾与谁和？
　　牌桌上的男人，赤子之心昭然若揭，去伪装，显性情，勤思考，真快乐。
　　牌桌上的男人，黑色幽默，妙语如珠，锦心秀口，瑕不掩瑜。
　　7、男人看周星驰电影时最快乐
　　周星驰的电影里净是些浑浑噩噩的小人物，周星驰的看客也多为庸常的小男人，但他们的快乐是实在的。“深刻地表现了后现代主义对黑暗社会的控诉(周星驰电影《大内密探零零发》台词)”。周星驰同志对待大众态度和素质足够我们的文艺工作者学习半年的。小男人太规矩，而现实又太操蛋，何以解忧，唯有周某。
　　同样作为男人，我看不出银幕上的周星驰《勇敢的心》里的梅尔?吉布森扮演的华莱士有什么质的不同，周星驰对一只被踩死的蟑螂的撕心裂肺的呼唤(“小强――”)在我看来与华莱士就义前的“freedom――”一脉相承，都表达了主人公对自由和生命的珍惜。
　　所以，喜爱周星驰的男人快乐之余没什么可以自卑的。
　　你心灵中那部分特温存特柔嫩的东西被触动了应该是好事，尽管我们有时候重看周星驰电影时居然分不清它究竟是喜剧还是悲剧。
　　8、男人陪女人购物时最快乐
　　一种可以满足男人虚荣心的特权，属于男人最经常的消费行为。侯耀华在话剧《找不着北》里说：男人给女人买衣服，是为了让她脱衣服。台下坏笑连连。
　　这样的男人其实是很有牺牲精神的，一个大男人，不去战死沙场，搏击赌场，却要顶着世俗的压力流连商场，不仅不厌其烦，而且甘之如饴，到底图的啥？找乐子。所谓你快乐所以我快乐，如此境界，着实难觅。
　　9、男人沉溺于虚妄的高尚情绪时最快乐
　　人是需要一点精神的，最典型的例子是电影《美国美人》里的凯文－斯贝西，一个晦气十足的中年男人，看见女儿的同学眼睛泛光的色情男人，好不容易女孩准备从了他了，一听说对方居然是处女，突然高尚起来了，爱不作了，人也变得倍儿深沉，最后嘴角带着幸福的微笑被人从后脑勺开了一枪。
　　这样的人，未必有一个快乐的开场，却有一个不容置疑的快乐的结局，也算善终罢。
　　10、男人知道自己快乐时最快乐
　　