



　　很多人都有过头痛的经历，由于头痛太常见，所以许多人并未对其引起足够的重视。其实有些头痛是严重疾病所引起的，对这些头痛我们不可掉以轻心，一定要警惕，并且要及早诊治才好。
　　 ◆ 
冬春季节如出现突发性的剧烈头痛并伴发冷、发热、频频呕吐、颈部发硬、神志不清甚至出现抽风，身上可出现压之不退色的红色出血点，常常提示为流行性脑脊髓膜炎，应该立即就诊。 
简单招数让你摆脱春季头痛
　　 ◆ 春夏季节如果出现中度的头痛并伴持续高热、呕吐、神志模糊、昏睡或昏迷，应考虑到乙型脑炎，需及早就医。
警惕头痛背后的全身性疾病！ 
　　 ◆ 
高血压病人突然发生剧烈的活动性头痛，尤以清晨为甚，同时伴有眩晕、呕吐、视力障碍、血压明显增高，这种情况多为高血压脑病，应该立即就医，迅速服用降压药。
　　 ◆ 有高血压病或脑动脉硬化的中老年人出现中度的头痛、头晕并伴有逐渐明显的意识障碍和局部偏瘫，应考虑有脑出血、中风的可能。>>> 
冬天来了高血压患者要每天量血压！ 
　　 ◆ 慢性进行性轻度到中度的头痛，同时伴有低热、食欲不振、恶心、呕吐、颈部发硬，以往有结核病史，应该首先考虑是结核性脑膜炎。
呕吐会预示哪些疾病？ 
　　 ◆ 原因不明的慢性进行性加剧的头痛，以晨间发作为多见，同时伴有呕吐、视力模糊，应考虑是颅内占位性病变，需要到医院的神经科检查。
　　 ◆ 
健康青壮年骤然发生难以忍受的剧烈头痛，不伴有发烧，同时出现呕吐以及意识的轻度障碍，应该考虑颅内动脉瘤或先天性脑血管畸形所导致的血管破裂或者引起蛛网膜下腔出血，必须立即就医。
　　 ◆ 中老年人如果伴有一侧鼻面部疼痛的顽固性的头痛，而且鼻腔有血性的分泌物流出来，应该考虑到鼻咽癌的可能性。>>>>别忽视鼻咽癌报警信号 
　　 ◆ 
伴有一侧眼痛的剧烈头痛，检查可见痛侧面的眼睛发红、瞳孔散大、视力减低，用手压痛侧眼球可感到眼球发硬，这是青光眼所引起的头痛，也应该尽早就医。
　　 ◆ 
头部受外伤，神志短暂丧失后自行清醒，自我感觉局部伤口或满头疼痛，但经医生检查后证明脑或颅骨并没有明显的损伤，这种头痛多数是脑震荡，应密切观察。
车祸常见外伤的急救方法 
　　 ◆ 头部受伤之后出现头痛，或短暂的神志丧失不久就苏醒，但苏醒后 
30分钟到一个小时又再度发生剧烈的头痛并伴有呕吐、吵闹不安，又渐渐地神志不清，往往揭示可能有颅骨骨折或颅内出血等严重情况，必须立即送医院抢救。
　　 ◆ 
头部外伤之后恢复较好，但几个星期到几个月之后突然出现剧烈头痛、频繁呕吐，有时还有视力模糊、小便失禁甚至抽风等症状，这时可见病人瞳孔两侧不等大，应该考虑为慢性的硬脑膜下出血，必须马上就诊。
　　 ◆ 老年人如伴有一侧耳痛的剧烈而顽固的头痛，应该考虑患有内耳肿瘤的可能性。