
　　眼痒是眼部不适很常见的症状，因此防治眼痒的药物也很多，它们主要通过抗过敏、消除眼部充血、抗炎镇痛及润滑、营养眼球来达到目的。下面就根据它们不同的作用原理，一一介绍。
　　抗过敏的滴眼液
　　如色甘酸钠滴眼液能够控制过敏反应，适用于治疗枯草热、春季卡他性角膜炎、结膜炎、急慢性过敏性结膜炎、花粉症结膜炎等过敏性眼病。　　类似作用的药物还有洛度沙胺、吡嘧司特等。洛度沙胺滴眼液的商品名有阿乐迈、乐免敏等，吡嘧司特滴眼液也叫眼立爽。此外酮替芬滴眼液（贝卡明）也有抗过敏作用，主要用于过敏性结膜炎。还有依美斯汀（埃美丁）、左卡巴斯汀滴眼液。
　　收缩血管的滴眼液
　　如四氢唑啉滴眼液（眼圣、妙莲等）可通过血管收缩，迅速消除眼结膜充血，具有滋润眼睛、消除红肿、解除眼疲劳、瘙痒感等作用。主要用于过敏性、急性或慢性结膜炎、花粉症引起的充血性结膜炎、灼热及痒感。　　类似作用的滴眼液有羟甲唑啉滴眼液（欧斯啉）、维氨啉滴眼液（新乐敦），但后者不宜用于戴隐形眼镜者。
　　具有抗过敏和收缩血管作用的复方滴眼液
　　 
如萘扑维滴眼液（润洁、艾维多）具有收缩血管，营养、润滑眼睛，降低结膜充血，缓解眼痒、眼痛等过敏症状的作用，适用于眼疲劳、结膜充血、眼痒等治疗。　　有类似作用的还有非尼拉明、萘甲唑啉滴眼液（那索达）。
　　抗炎、镇痛及眼部营养的滴眼液
　　非甾体抗炎药酮咯酸用于眼睛，具有消炎、镇痛作用，其滴眼液（如安贺拉）可用于季节性及过敏性结膜炎所致的眼部瘙痒。　　类似药物如双氯芬酸滴眼液（迪非、佳贝、乐可等）及普拉洛芬滴眼液均有抗炎、镇痛作用，同时能缓解眼部瘙痒症状。对眼部具有消炎、润滑和营养等作用的有润洁滴眼露和维他保健滴眼液，可缓解眼部充血肿胀、视疲劳及眼干、眼痒等不适症状。
　　除以上几种，还有一些眼药水也有防止眼痒的作用。
　　1、聚乙烯醇滴眼液（利奎芬）是接近人体生理状态的人工泪液，可作为眼部润滑剂，缓解眼部刺痒和烧灼感。　　2、有人工泪液之称的羟丙甲纤维素滴眼液（怡然）、羟甲基纤维素钠滴眼液（潇莱威、利发施）、羟丙甲纤维素或旋糖酐滴眼液（泪然）、泪维眼用凝胶等，均能缓解眼部干燥刺激引起的不适感，可作为眼保护剂。　　3、一些中药滴眼剂也能缓解眼痒不适感，如珍珠明目滴眼液，用于视疲劳和慢性结膜炎等治疗；珍视明滴眼液，可用于缓解眼疲劳引起的眼痒不适；熊胆滴眼液以熊胆为主药，清热解毒、抗菌消炎，对于目赤痒痛症，如病毒性结膜炎、春季卡他性结膜炎、过敏性结膜炎、滤泡性结膜炎及视疲劳患者都适用。
杭州市第二人民医院主管药师 