
　　学校开家长会，二年级的小明带着爸爸往教室走，路上遇到班里的一个女同学，女同学很礼貌地对小明爸爸说“叔叔好”。小明爸爸笑着说“小朋友好”，然后回过头对小明说，看看这位同学，多有礼貌。这时，以调皮著称的小明看着爸爸，说了一句石破天惊的话：“爸爸，连我们班的女生你也想泡？！”
　　说起小明的“色”来，小明爸爸一脸的无奈：“这个孩子从小就‘不正经’。上幼儿园的时候，只要到了幼儿园就要把全班的女生亲个遍。不让亲，他就哭，阿姨也没办法。”说起儿子的“陋习”，爸爸很担心，如果照这么发展下去，将来孩子长大后，不知道会不会在这方面犯更大的错误。
　　“完全没必要这么担心。”首都师范大学儿童心理学教授王文娟在谈到这个问题的时候说，“不到10岁的孩子，出现这些行为其实是无意识的。不是由于性的冲动。他这么做只是出于好奇，想要模仿。”
　　当小孩子开始问爸爸妈妈“我是从哪里来的”、“妈妈怎么把我生出来的”这些问题时，这是孩子生命意识的觉醒，是应该高兴的事情。但这个问题也是父母们往往很难或者很不愿意回答的。通常采取的办法是回避或者打哈哈：“你是妈妈在大街上捡的”或是“你是妈妈一咳嗽咳出来的”，怎么说的都有，就是不愿意告诉孩子真相。也有的家长表现出很尴尬或者很生气的样子，责怪孩子不该问这些问题。回避的结果只会让孩子更好奇，当他感到从父母那里得不到答案的时候，就会想办法从别的渠道寻找，而这种自发式的寻找有时候更容易出偏差。
　　听朋友讲过这样一件事：一个12岁的男孩子，对生理问题很好奇，问父母，让爸爸喝斥了一番，说他不正经。后来他在公共浴池洗澡的时候，对搓澡的一个叔叔说起这件事，那个叔叔说：“我告诉你是怎么回事。”这个“叔叔”是一个同性恋者，在他的引导下，孩子很“自然”地成了一名同性恋者。
　　在对孩子进行性启蒙教育的时候，家长需要做的就是：说出来，大胆、直白地说出来。不要遮遮掩掩，更不要大惊小怪，尤其不要有意识地误导。当孩子对性还是一张白纸的时候，“第一次”涂上去的颜色最重要，当你很冷静地把“真相”一五一十告诉孩子后，他对这个事情的好奇也就过去了，会继续关注别的事情。而且对性的正确认识会在心里扎下根。
　　