



　　案例：一个年轻女孩到医院就诊，医生诊断为过敏性鼻炎。医生告诉她不能滥用那些治鼻炎的喷剂 
,否则有可能导致药物性鼻炎。以她的病情来看 ,可以接受脱敏治疗。女孩问 ,“这种治疗方法能去除病根吗 ?”
　　很多过敏性疾病的患者都有过这样的疑问：过敏性疾病能不能根治？
　　北京协和医院变态反应科顾瑞金教授介绍，过敏反应性疾病是特应性疾病，而特应性是遗传决定的，任何治疗均不能改变这一现实。虽然过敏性疾病经过有效的治疗后，临床症状可以消失，能和常人一样生活，但患者仍属特应性体质，对致敏过敏原的反应性仍较正常人高，因此在大量接触致敏物时有轻度的症状反复是正常现象，要求“根治”的想法是不现实的。
推荐：专家在线谈如何让敏感皮肤不过敏？
　　顾教授称，有很多患者都陷入了这种误区，一方面有求治心切的原因，另一方面也是社会上有些广告极不负责任，所谓“根治过敏性鼻炎、过敏性哮喘”的宣传误导了患者。事实上到目前为止，“根治”是不可能的！
    也许在较为遥远的日后，通过基因治疗（比如基因修复）的方法，过敏反应能够得以根治。
    过敏性疾病还存在哪些误区？
　　误区一 :过敏反应是机体免疫力增强的一种表现
　　很多人都有这种错误认识，然而现实生活中我们看到的是，在“流感”盛行的时候，过敏人群的发病率一点也不比常人低。
　　事实上 
,过敏反应是一种病理性的免疫力增强，是一种变态的免疫反应，而非“人体对某一种刺激物的过度敏感”。据顾瑞金教授介绍，过敏的正式命名是变态反应，它的本意是“改变了的反应性”。>>>>当心水果引发过敏性疾病 
　　过敏属于免疫学的范畴。变态反应是一种错导的免疫反应，机体对于一般来说无害的外来物质如花粉、食物、药物等发生了剧烈的排斥反应，或是错把自身组织当作外来异物进行排斥，从而引起组织损伤。变态反应与正常的免疫反应不同，其中最容易理解的一点就是：正常的免疫反应对机体起保护作用，而变态反应则起破坏作用。
　　误区二 :空气太干净 ,反而容易过敏
　　有些留学美洲的中国学生，在当地居住了几年之后出现了过敏反应。自己明明从小到大都没有过敏的毛病，怎么到国外几年就出麻烦了？实在找不着原因，有些人就推测出一个结论：国外环境好，空气太过纯净，人体的免疫系统闲着没事可做，才开始对付起花粉来。
　　其实真正的罪魁祸首是豚草。
　　豚草在中国并不很多见，在美洲却广泛分布。过敏体质的中国人到了美洲等地，因接触到那里的豚草花粉而被致敏，经过一段时间，大约在4年上下，这些已被致敏的过敏体质者就会出现豚草花粉症。回国以后，国内生活环境中的豚草少，按理说应该不发病了，但有些人回国以后照样发病，花粉症的症状依旧。顾教授说，我们认为这是因为国内常见的蒿草花粉与豚草花粉发生了交叉过敏反应。顾教授还说，“如果本身不是过敏体质者，那你在国外待多少年有不会有过敏的症状。”   