 石破天惊 李嘉欣 
　　娱乐圈里可谓是美女如云，而哪些女星才是最受男士们喜爱的呢？有调查显示下面几位不但是男士们喜欢的也是被称为最想娶的女明星。>>>女人--你会陪老公看美女吗？
　　男人最想娶的五大女星
精彩文章推荐：情人节约会招式大集合　VS 恋爱中最尴尬的十件事
　　1、石破天惊 
李嘉欣
　　混血儿的美丽外表，高挑匀称的身材，幽雅的举止，港姐中的港姐。刚出道电视台就为她量身订做4集金装电视剧，仅仅是为了突出她的美！！>>>七大美女代言七国女人味儿
　　王家卫说过，“每个女星穿上旗袍我都可以想到让她们去表达什么，可惟独李嘉欣，旗袍无法左右她的气质，我也无能为力！每部电影完全凭自己愿意去演，从来不在镜头前做一个不美的表情，花瓶，一个别人想要都要不走的词语，她们没资格！”>>>让女人更美丽的十种行为
　　小编：不过娶女星是不太现实的事情，找一个好女人共度余生才是正经。在陌生人面前，我们每个人都在演戏。其实，在亲近的人面前我们也会耍一耍心眼。比如说，不时以半真半假的态度表现温柔恭顺就是女人最高明的一招，因为这一招总是让好男人们不能不爱上她。>>>男人眼中的好女人
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室
华丽妩媚 
钟楚红 

男人最想娶的五大女星
　　2、华丽妩媚 
钟楚红
　　参选港姐失利却在影坛大放异彩又急流勇退的钟楚红，有如“景泰蓝花瓶”一般的极至华美。
　　一位香港明星专业摄影师说到自己最难忘的女明星时，他毫不掩饰地说“红姑”，在他眼里再也没有任何香港女明星能和红姑媲美，他说：“红姑的眼神是我见过最难忘的妩媚，真可谓是摄人心魄。”聪慧温柔 
周慧敏 

男人最想娶的五大女星
　　3、聪慧温柔 
周慧敏
　　想当年，周慧敏也是叱咤风云，迷死多少青春少年。据说，周慧敏不仅漂亮，而且是文艺界难得的才女，人很聪慧，作词、作曲、弹钢琴相当不错，而且画一手不错的油画。
　　谁知，当她正当红时，却依然隐退，为情郎。她说过：只想过安静的日子，做个平凡的女人，相夫教子。相传她和倪震分分合合，两人最后还是不离不弃。冰清玉洁――郭蔼明 


男人最想娶的五大女星
　　4、冰清玉洁――郭蔼明
　　美国电子工程硕士，外观之美不消说，她还独有一种气质。在她的眼神中有种多变的感觉，她可以笑得很甜，也可以在转瞬凛然中迸发杀气，这种亦正亦邪的味道里，的确是一种让男人们无法捉摸的味道。
　　她既文静，又喜气；既谦逊，又睿智；既合群，又出众；她总给人一种冰清玉洁的感觉。灵秀如菊 
徐静蕾 

男人最想娶的五大女星
　　5、灵秀如菊 
徐静蕾
　　做带有几分姿色和富含气质的才女要比单纯做一个美女更吸引人，这是路人皆知的秘密。但是并不是每个人都有成为才女的条件，天分这种东西，毕竟还是不可多得的。
　　徐静蕾难得对自己有了一个清晰准确的定位，并坚持不懈地进行着自己的道路。西班牙圣塞巴斯蒂安最佳导演奖与她而言只是“意料之外”，却一切都在情理之中。
　　2  