
　　疼痛已经成为影响人们生活和工作的重要疾病之一。据调查显示，头痛、牙痛、肌肉和关节痛是我国居民最常经历的疼痛，其次为受运动损伤导致的疼痛和经痛。其中，不同年龄段头痛发生比例都超过了半数；30岁以下以及30－45岁人群头痛发生率都超过70％；肌肉关节痛和牙痛常发生于45岁以上人群，发生率超过66％！
　　面对市面上种类繁多的止痛药，你懂得什么疼痛用哪类止痛药吗？
    
不少人把止痛药当作万用药，无论头痛、腹痛还是胃痛，一律用同一种止痛药。“止痛药效果真好，吃完就不痛了！”医生在门诊中经常听到这句话。其实，止痛药是把“双刃剑”，长期滥用可引起人体多个脏器的损伤，如肾、胃损伤，还可造成出血倾向。比如，胃痛就不适宜用止痛药。因为止痛药中的某些成分，如阿司匹林，除了对胃黏膜有直接的刺激，还有促使胃酸分泌的作用，而胃酸分泌过多往往使胃痛和十二指肠溃疡更加严重。因此，胃痛患者应在医生指导下使用治疗胃病的药，才能缓解疼痛。
　　无论何种疾病引起的何种疼痛，必须先找出病因治疗。比如急性阑尾炎、急性胃肠炎、急性胆囊炎、急性胰腺炎、急性输卵管炎、急性腹膜炎、急性肠梗阻、胆结石、泌尿道结石、肠穿孔等都可引起腹痛；又如心肌梗塞可表现为胸前区和左上臂、上腹区疼痛，甚至引起牙痛。如果未弄清疼痛的原因，盲目服用止痛药，虽然疼痛症状得到暂时缓解，但却掩盖了疼痛的病因，使诊断失去了一个重要依据，不利于及早诊断和治疗。因此，治疗疼痛应以病因治疗为主，镇痛治疗为辅。
　　广州红会医院疼痛科主任王家双告诫，服用止痛药前，需要看清楚说明书，看看主要成分、药理作用与适应症、禁忌症等内容。病人应将其与自己的症状相对照，确定适用与否。如妊娠及哺乳期妇女、肾功能不全、高血压、心功能不全、消化道溃疡以及出血性疾病患者要慎用。
　　另外，止痛药所含的成分有可能对某类人引起不良反应，应予以注意。阿司匹林用于止痛药由来已久，但可引起消化不良、胃部不适甚至胃出血；阿司匹林还有诱发哮喘发作的危险。还有些止痛药含有氨基比林，氨基比林还被证实有致癌作用，对肝肾均有毒性，在一些发达国家已限制或禁止使用。
延伸阅读：用药安全调查凸现隐患
　　世界卫生组织调查指出，全球的病人有1/3是死于不合理用药，而不是疾病本身。那么，我国城市居民自我药疗基本知识，尤其是可自行购买的非处方药品使用现状如何呢？
　　近日，在北京召开的“全民用药安全调查结果新闻发布会―暨霞光计划总结报告会”，公布了全民用药安全调查结果。该活动由中国非处方药物协会发起并主持、中美天津史克制药有限公司积极推动下于去年8月启动，历时近半年，深入北京、上海、广州、东莞等25个重点城市的上百个基层社区，针对大中城市居民对非处方药物概念和使用方法认知及我国目前安全用药现状进行全面调查。
　　调查发现，公众对非处方药有一定了解，但不确切。近20％的人认为非处方药是“无不良反应的药”；部分人表示，购买非处方药物是“有症状时凭经验服用”或“按家人或朋友介绍的剂量服用”。中国非处方药物协会常务副会长白慧良表示，对非处方药和处方药的安全性和不良反应理解不正确，埋下安全用药的一大隐患。
　　此次活动的协办方，中美天津史克制药有限公司总经理谢炳福表示：“霞光计划的推出，既是政府对大众自我药疗需求的积极回应，也是制药企业服务百姓的社会平台。我们将继续致力于健康理念和自我药疗知识的广泛传播，继续开展有利于百姓，有利于社会的各项公益事业，同时不断加大技术研发力度，努力推出更多的让百姓放心的药品，以实际行动回报社会各界对我们的支持和信任。
　　