
　　少女时代看林徽因、徐志摩、陆小曼与张幼仪一锅粥般的关系，总是替林徽因不值。放着好好的蓝颜知己徐志摩不理，却嫁了不解风情的梁思成，真是唐突佳人。林徽因的聪明，是我在娶嫁之时、碰得头破血流之际才恍然大悟的：梁思成听不懂诸如“你是一树一树的花开”又如何？只要他懂得在她卧病时端水端药即可；梁君不懂得花前月下又如何？只要他体谅她野外作业蓬头垢面的艰辛即可；梁君不懂得甜言蜜语温存问候又如何？只要他与她同住在荒山野岭破烂茅屋之中时，仍能与她一起兴致勃勃绘图纸写注释，白粥粗粮仍然甘之如饴即可。试问，上面几条，哪一条徐志摩做得到？
　　虽说徐君为听佳人一场讲座而推去俗务，乘机前往并就此殒命也足够石破天惊，但有这么个石破天惊的老公天天说风是风，说雨是雨，你到底是会觉得幸福，还是心惊肉跳？
　　总之，梁思成活在地上，徐志摩活在天上。偶尔上天看看风景是可以的，但女人终究不是鸟人，焉能一辈子生活在云里雾里？
　　同样是当事人，徐志摩就糊涂多了。林徽因娶不成，就娶了风情万种的交际花陆小曼，殊不知交际花只可娱乐性情，装点生活，万万不可拿来布置自家庭院；其实张幼仪才真是最适合拿来做妻子的人―旁观者清，当局者迷，迷糊的当局者自然要承受自己造成的人生悲剧。
　　像徐志摩这样搞不清状况的男人不是没有，却越来越少。首先这不再是个诗人的时代，其次这不再是个讲究“爱情大过天”的年代。看看网上诸如“谁是你最想与之上床的女郎”之类的排行榜，总能看见詹妮佛・洛佩兹或者帕梅拉・安德森的名字，但如果把题目换成“谁是你最想迎娶的女人”？估计上榜的大概会是另一批女人。对于男人来说，情人也许只意味着一张床，而老婆则意味着屋子、餐桌、洗衣机、孩子、贷款……
　　这年头，就连无知少女都明白：情人是情人，老公是老公，情人是调料，老公是面包，你见过哪个女人靠吃调料活着吗？可能有，不过肠胃可能早烧成内伤，从外面看不出来而已。 
(相关推荐：兼职情人，全职劈腿)
　　退一步讲，即使找不到合适的老公，也万万不可拿着情人充老公用，这样张冠李戴的结果，最可能两败俱伤。作为一个女人，如果你连这个都不懂，斗胆奉劝一句还是快闭关练功吧，如果现在就出来混，难免误人误己。
　　