
　　一、出血和疼痛就是处女吗?
　　新婚初次性生活首先接触到的是“处女膜”问题。处女膜历来在社会和道德观念上扮演着比其他性器官更为重要的角色。这是因为它的完整性一直被认为是判定女子贞操的可靠指标，甚至是惟一的指标。其实从医学实践来看，以是否出血和疼痛来判断是不是处女并不科学。因为并非每个处女在初次性交时都出血或疼痛，况且处女膜的特征因人而异，有薄、厚、松、紧、大、小之分，形状也各异，有的因剧烈运动、骑车、跌挫外伤、放月经栓、手淫等原因而破裂；有的是年龄较大处女膜已自行退缩；有的出生时就不很明显：有的处女膜伸展性很强，虽经多次性交仍保持完整。所以，若单纯凭借处女膜来断定妻子的贞洁，显然是极不公平的。
　　二、初次性交失败怎么办?
　　新婚之夜性交失败也是很常见的事。据分析，初次性交失败的原因主要有：性交之前阴茎已疲软(过度紧张造成)的占10％；性交之前已射精或刚刚接触女性阴道就射精(过度兴奋、急躁造成)的占8％；因女方疼痛的占35％；不知道性交部位的占15％；原因不明的占20％。从另一方面看，初次性交失败与有无爱抚经验有关，没有经验的人占失败人数的2／3，初次性交失败后自己能明白原因的占1／3，其中大多数失败者在经过2―5次试交后就能顺利结合，所以即使失败了也不必急躁不安或产生任何顾虑，可稍事休息后再试，或等一二天之后双方情绪安定，新婚时的劳累得到缓解之后再试。如果男方失败了，女方加以“真没用”、“太差劲”等指责往往会使深感自愧不安的男子，遭受更大的心理挫折而陷入困境。这时女方若能通情达理、若无其事地说些喃喃情话，给男方以鼓励和安慰，男子就会恢复勇气，求得性生活的和谐美满。
　　三、性交后精液外流影响受孕吗?
　　性交后精液从阴道流出来，这是一个普遍现象。实际上，虽然每次射精能排出约2―5毫升的精液，其中含有数亿个精子，但最后能通过子宫颈、子官腔到达输卵管等待受精的精子仅极少数，一般只有15―50个，多也不超过200个。在这当中，只有捷足先登、质量优良的一个精子，被卵子选中，并与其结合成亲，完成生命延续大业。而其余大部分精子被拒之宫门之外，随其精液从阴道排出。为了预防精液外流，提高受孕机会，性交时可将女方臀部垫高，性交后再仰卧两个小时，以保证精液淹没宫口，减少其外流。至于多余的精液于性交后从阴道排出体外属自然现象，对受孕一般无影响。
　　四、蜜月旅游要不要避孕?
　　现今，结婚旅游已相当普遍，这虽然有不少优点，但新婚夫妇可别忘了注意避孕，以免此时播下劣质的“种子”而遗憾终生。因为旅游生活无规律，心情紧张，精神及体力疲劳，机体抵抗力也随之下降，这些会影响精、卵质量。再说旅途中各地气候差别很大，容易受凉感冒，加之人群混杂、污染广泛，洗浴住宿卫生条件差，容易诱发和传染疾病。特别是风疹病毒、性病毒病菌的感染，是导致流产、早产、死胎或胎儿畸形或继发不孕的重要诱因。医学及遗传学家们认为，受孕以安逸愉快的生活条件为宜。从优生的角度来看，新婚夫妇如欲早些怀孕，则不宜作蜜月旅游。蜜月旅游的夫妇应采取避孕措施，最好在旅游结束后1―2个月再受孕。
　　五、新婚夫妇用什么方法避孕好?
　　新婚夫妇若不想过早生育，可进行避孕。最好使用避孕套加避孕药膏，既能保证避孕效果，又能增加阴道的润滑性。避孕套无任何副作用，最卫生，使用得法，不仅不会影响性生活快感，而且可以防止夫妻间一些传染病，对夫妻双方和未来的孩子都是安全可靠的。如果没有其他不适，可以一直使用此法避孕。结婚2―3个月后，女方阴道较松弛时，也可改用阴道隔膜加避孕药膏。
　　六、避孕会不会影响性生活?
　　准备采取避孕措施的新婚夫妇，在他们反复考虑的问题中，第一个大约便是避孕会不会影响性生活的正常反应?其实，大量的科学实验证明，各种避孕措施，如男用避孕套、女用阴道隔膜、口服避孕药以及节育环等，对人体及性功能、性生活不仅无不利影响，而且“为性生活提供了自由与心理解放”。某些人出现的所谓“性不适”，不是措施本身引起的，而是长期的社会影响构成的心理错觉、误解甚至扭曲的结果。
　　七、患哪些病暂时或终生不宜怀孕?
　　每对新婚夫妇都盼望生一个健美聪慧的孩子，欲达此目的，患有下列疾病的新娘暂不宜怀孕。如心脏病、肝炎、肾炎、肺结核、糖尿病、甲状腺机能亢进、哮喘、癫痫等疾病，另外，女方患有腹腔、盆腔、乳腺、甲状腺等部位良性肿瘤，在孕前应手术或治疗，以免孕期疾病加重，难以处理。一方或双方痴呆或精神病患者，终生不宜怀孕。另外，严重的心脏病，平时心脏功能不好或有心力衰竭者，亦应终生不怀孕，以免孕后加重病情，带来生命危险。因此，患有这类疾病者，应在婚后采取绝育措施。
　　八、新婚同房要防止哪些疾病?
　　一是尿路感染。如尿道炎、膀胱炎、肾盂肾炎等。预防方法是男女都应常洗外阴部，每次性交前双方都应对生殖器和外阴部进行清洗，女性在同房后最好小便一次并再次清洗外阴部，以减少感染机会。二是同房晕厥症。由于新娘过分紧张、惧怕或激动，心跳加快，在同房时可出现脑贫血症状，如心慌、气急、面色苍白、出冷汗、血压下降、脉搏细弱、四肢湿冷、神态恍惚、失语等。出现这种情况，应将新娘头部放低，饮一杯糖水，一般可慢慢恢复，如神志仍不清，应送医院治疗。预防的办法是新娘应心情舒畅，不宜过分紧张，双方感情要融洽，新郎要克制自己，动作要温柔，切忌粗暴。三是女性阴道损伤。如阴道撕裂、出血过多、阴道穹窿损伤等，这些都是新郎动作粗暴，用力过猛所致。尤其是丈夫酒后缺乏自控能力而粗暴性交，就可能发生这些意外，有的出血过多致休克。如发生这种情况，应停止性活动，用消毒棉球压迫出血部位一会儿，严重的应送医院处理。四是阴道痉挛。极少数新娘由于对性活动不理解，产生惧怕心理，在性交时出现阴道痉挛，使性交难以顺利进行，甚至造成阴茎嵌顿，不易拔出。预防的办法是新娘要配合协调，不要紧张，应把夫妻性交看作是幸福美满生活的一部分。有阴道痉挛时，可在性交前半小时服用一次解痉、镇静剂，如阿托品、鲁米那等。若系阴道畸形或狭窄，就应上医院治疗。五是男方阴茎损伤。有的新郎在性交时急躁冒进，造成龟头损伤、包皮系带断裂出血，剧烈疼痛，轻者休息数日便可恢复，重者应及时去医院治疗。
　　九、如何鉴别口服避孕药反应和早孕反应?
　　大多数女性服避孕药后没有副作用，有极少数人服药后可出现类早孕反应，如恶心、呕吐、胃口不适、头晕、流血或月经减少等，这些症状和早孕反应相似。一个已婚女性如果发生下面四种症状就应想到是否怀孕了：一是闭经，二是出现早孕反应，三是小便次数增多，四是乳房胀痛、着色。早孕反应多半在停经6周左右出现头晕、精神不振、乏力、贪睡、怕冷、食欲不好、挑嘴偏食，如喜欢吃酸食、甜食或辛辣食物等。清晨有不同程度恶心或呕吐，这种反应根据个人体质特点，有轻有重，一般在停经12周左右自行消失。
　　十、婚后第一胎该不该做“人流”?
　　婚夫妇婚后第一胎做不做人流，要取慎重态度。不想生育，又未采取避孕措施的新婚夫妇，有必要到医院妇科去咨询一下，选择并落实适合自己的避孕方法，以免妊娠而做人流。当然并不是说未生育过的妇女绝对不能做人流。若必须要做人流，什么时候做最好呢?对于未生育过的妇女来说，还是越早越好。目前已有很多医院开展了限于怀孕40天以内的早孕吸官手术，这种手术更适宜未生育过的妇女。