 你的老公是哪一类型 
　　听到婚姻触礁的女人抱怨：“我跟他根本合不来。”说实在的，婚姻经营比任何事还要困难，与其不停地抱怨，不如搞清楚对方的行为模式。根据美国行为科学研究，男人可分为老虎型、孔雀型、无尾熊型、猫头鹰型，赶快摸清楚你的老公是哪一类型！
　　老虎型老公　　孔雀型老公　　无尾熊型老公　　猫头鹰型老公老虎型老公　　老虎型老公 
　　个性特点：有自信，够权威，决断力高，竞争性强，胸怀大志，喜欢评估。
　　家庭实例：38岁的欧刚在一家国企当老总，每天是“两眼一睁，忙到天黑”，而且动不动就开会、出差，一个月实在难有几天和老婆在一起。日子一长，老婆开始怀疑他在外面有外遇，并开始跟踪他的行踪。跟踪两周后，她不但没有查到任何有关老公的绯闻，而且还被老公发现了，气得老公已有一年未回家了。
　　温馨提示：老虎型的老公，最厌恶暧昧的语言，更讨厌听到一堆八卦和闲言。如果你的老公若是这类人，事情就由他决定，当个小女人又何妨？省得操心烦恼费神经，要沟通事情也必须直截了当，否则他们会抓狂！孔雀型老公 


　　孔雀型老公
　　个性特点：很热心，够乐观，口才流畅，好交朋友，风度翩翩，诚恳热心。
　　家庭实例：阿豪性格豪爽，不管在什么场合，他都是一位很受欢迎的男人。他的公司时常会有些派对，每逢这类活动，他总喜欢把老婆带上。可是由于老婆是位传统守旧的女人，内心一直很讨厌这种场合，只是有时因为体谅老公而不得不出席。时间一长，她心里也就越来越不是滋味，有时与他一同参加，也是苦着一张脸，抱怨与批评，让阿豪很气愤。
　　温馨提示：孔雀型的老公，最受不了你在他亲朋好友面前苦着一张冷脸。如果你老公是这种类型，当他很热心的在说服你做一件事时，就接受吧！这种人尤其喜欢呼朋引伴，就连下厨恐怕也兴奋地拉着另一半，很好哦！这样才叫生活，因此千万不要一脸烦躁不安，这对孔雀而言，是个大忌讳；最重要的，不要在孔雀面前装闷葫芦，他们会抓狂！无尾熊型老公 


　　无尾熊型老公
　　个性特点：很稳定，够敦厚，温和规律，不好冲突。
　　家庭实例：李明是位老实本分的男人，在一家小公司上班，而妻子文丽确是一家公司的人事部经理。他每天不仅按时上下班，回家还得干家务。有一天，妻子下班后告诉他，她在单位获得了一次全家公费出国旅游的机会，李明竟然一点也不高兴，史无前例地与妻子大吵了一架：“出国，出国，难道外国的风光就那么吸引你吗？”文丽本来是看老公平时比较辛苦，想给老公一个惊喜，没想到竟然惹得他如此愤怒。
　　温馨提示：无尾熊型的老公，最怕有压力，不要给他出临时的应变考题，那些需要快速反应的事儿，全都事前规划好，他们重视预先完整的计划，突如其来的要求或应变，会发疯！如果你的老公是这种类型，有家事一定要一起计划！猫头鹰型老公 


　　猫头鹰型老公
　　个性特点：很传统，注重细节，条理分明，责任感强，重视纪律。
　　家庭实例：马强在一家广告公司就职，每天的工作很累，可他仍在坚持学英语，为的是能走“在职人员申请硕士学位”的路。可就是在这种情况下，妻子还是时常举出些“样板”来敲打他，什么谁的老公是老板；谁的老公是博士，单位给了多么大的房子；谁的老公去了美国，最近刚把妻子孩子也带了过去……弄得他精神上特有压力。
　　温馨提示：猫头鹰类型的老公做事情最好别挑剔，当然也尽量不要在他们的面前讲一些很逢迎拍马的话；尽可能务实的过生活，不要成天做白日梦，赚该赚的薪水，做该做的活儿，如果每周沉溺在幻想中，他会抓狂！
　　夫妻的相处之道应该诚恳的落在“认清与了解”之上，当我们很明确的知道对方的个性如此，就不要刻意的冲撞或回避！
　　2  