
　　他作为与你同床共枕多年的男人，也许自认为是半个性学专家。遗憾的是，事实也许不是这样的，可能他对一些自以为的是性问题有着错误的认识。
　　从青春期开始，躁动的荷尔蒙就怂恿着那个毛头小伙子开始格外关注性知识。偏偏，这是个开放与宽容的社会，男人需要的性知识比比皆是：书本上、宣传册上、互联网上……水准参差不齐的“性启蒙老师”把他教得“满腹经纶”。可是，有时他却得到了错误的信息。好吧，在他进一步犯错误之前，我们找出了6个他最容易相信的谎言。
　　现在，我们说的就是真相，而不是谎言。
　　一、他不能让你怀孕
　　如果你：
　　1、正在经期
　　2、他在射精前将阴茎抽出
　　3、他戴了避孕套
　　真相：
　　这3种错误的概念很可能导致每年成千上万的意外受孕，因此你们都要仔细听了。
　　1、一个女性在经期怀孕虽然是不可能的事情，但是我们不能够排除这样的可能性――你的经期比别人要短，而他的精子一旦进入你的体内，可能会存活好几天，因此你怀孕了。
　　2、专家说，有一些精液，叫勃起前精液，它们会在勃起之前就进入了阴道，那些精液同样饱含着精子。另外，他打算及时出来并不意味着在即将射精的时候他能做到，尽管他在过去几次都成功“撤退”了。根据研究结果显示，在一年内尝试体内射精的夫妇中，有近1／5的妻子仍然怀孕了。
　　3、专家说，避孕套在正确使用，状态良好时才能起到避孕作用。事实上，每一年，每100对依赖避孕套的夫妇中仍就会有4～10位妻子怀孕。
　　怎么办：
　　不要对避孕抱有侥幸心态，如果你们用严谨的态度来避孕，可以选用一个避孕成功率更高的方法，像避孕药。或者让他戴一个紧一些的避孕套，如果他的“感觉不良好”，你们都要严肃地考虑如何应对一个小生命的到来。
　　二、他以为：他的性生活远没有单身伙伴来得丰富。
　　真相：
　　人们以为单身汉会夜夜笙歌，有着多姿多彩的夜生活。不过，这其实是他的想象而已。实际上，根据最近的“美国的性现状”调查，性生活最甜蜜的莫过于已婚男人。调查显示，大部分已婚男人每周有2～3次性生活，最少每月也有几次甜蜜时光；而单身男性的景况却没那么乐观了，他们只有数次寥寥且不规律的性生活。
　　怎么办：
　　对于单身男人来说，再也不必恐惧结婚了！因为你们已经看到了，婚姻并不是优质性生活的终结！
　　三、他认为：每次做爱不足20分钟也太没面子了。
　　真相：
　　我们习惯性地认为，如果一个男人不能够无限地继续下去，他就多少有点不够男子气，或者他的女人将得不到满足。实际上，虽然各个报纸的说法不一，但是大部分报告的结果表明，男人做爱的时间平均为10～20分钟，而超过30分钟几乎是不可能的。其实，很多女性未必能通过做爱获得高潮，所以，专家建议男人“需要运用其他技巧来完成你的性生活。”
　　怎么办：
　　增加你们性生活的节目，告诉他，除了“进入”外，你在做爱之前和做爱之后都能充分地享受到性乐趣。
　　另外，如果你想增加自己的性乐趣，请他尝试一下在快要到达高潮时深呼吸，放慢自己的动作，让自己安静下来。
　　四、他以为：如果你在做爱时没有获得高潮，那么他肯定做错了什么。
　　真相：
　　男人都希望尽可能地给予女人快乐，这不仅是出于对你的爱，还是维护他自尊的需要。不过，来自佛罗里达州的医学主任丹尼尔・斯坦博士指出，只有30％的女性在性交时获得过性高潮（但这也不意味着其他70％的女人没有享受到做爱的乐趣）。
　　怎么办：
　　根据斯坦的意见，如果男人在做爱的同时用手来刺激你，或者采用女上男下的姿势，你就能更好地控制压力，也因此更容易获得性高潮。如果你还没有获得性高潮，这意味着他可以采取更为直接的方式来刺激你。
　　当然了，男人要想表现得更神勇些，就必须与你进入深入的沟通，这样，他就能在做爱时及时回应你发出的信号。而且，你越了解他，越信任他，也就越发放松，从而更轻易地获得性高潮。
　　不过，有时他已经事事尽心了，但你还是不能如愿已偿地获得性高潮，但这也不能反映出他的性能力有问题，因为将近50％的女性不能通过阴蒂刺激获得高潮。
　　五、他以为：戴避孕套是他免于被性病侵扰的完全保障。
　　真相：
　　“避孕套能很大程度上减少你们患性病的可能性。”美国玛丽兰大学医学院的性治疗家米高・保罗特指出，“但是避孕套不是万能的，无论是避孕还是防止被性病感染。”保罗特忠告：“避孕套一定要质量良好，使用恰当。”即使如此，男性还是有可能会传播或感染一些不通过生殖器接触传播的疾病，像疱疹。
　　怎么办：
　　既然避孕套不是万能，所以必须告诉他，“风流一夜”的念头是万万不能有的。
　　六、他认为：在体育比赛，或重要谈判的那一晚不过性生活，有助于他保持充沛的精力。
　　真相：
　　哈佛医学院的助理临床教授、《男性性健康》一书的作者理查德・斯巴克指出，“这个谎言源于圣经的记载，远古时代，勇士们拒绝在第二天作战前过性生活，因为他们认为这会汲取他们的精力。这个观念延续到今天，因为男人有点迷信，他们总觉得有什么能带走他的好运气。”
　　但是，位于蒙特利市的麦吉尔大学的研究人员发现，性生活对男人的精力、耐力或最终的成功没有直接影响。所以，一次比赛、一个谈判根本不足以扰乱你们性生活的规律。
　　怎么办：
　　如果性生活确实削弱了他的表现，那是因为他笃信性生活会汲取他的能量。任何负面的信念都有可能会成为他的自我预言，那么就帮他放松吧，和他玩点游戏，保证他有充足的睡眠。
　　如果他在第二天有着卓越的表现，很好，告诉他，这是他心灵的力量。
　　编后语：怎么样，受益匪浅吧，先别急着谢我，要确定以上六条你是否都记下了，实在不行就打印出来，拿给你老公或男友看，告诉他这才是性爱学的真相。放心吧都是专家级的建议，不会忽悠你的！