
　　关于爱情，已经是被谈烂了的话题.但无论再烂，只要世界没有毁灭，这个话题就将永远被谈论下去。这是人类生活的主要部分，是不可缺少的根本。爱情中包含的成分太多,，要详细的解说或认真的探究全貌实在是不可能,也没有这个能力。今天，我们就情欲这一点来探讨几句。如果说的肤浅，请您一笑了之。
　　说这个话题是因为我的小说<<为你解衣>>正探讨着这个问题，
　　写起来很棘手，很有茫茫人海不知他是哪一个的那种感觉。少年无知的时候,很多男人总是认为自己会为一个女人而勃起终身，结果呢？很快就有疲劳之感，甚至觉得心有余而力不足。一个女人再美丽，毕竟也是血肉之躯，不是橡皮泥,要如何形象就如何捏，新鲜感终会有消失的时候，青春如何能绵延一生呢？而男人的勃起最根本的还是女人的容貌和身躯，是自然的吸引，容不得虚假。这话我估计十个男人会有九个赞同。说这些，不是为男人开脱什么，而是就事论事。女人的容貌和身材对女人希望得到的所谓爱情是十分重要的。
　　天使脸庞魔鬼身材是每一个男人神往的性伴侣，很多男人常常为之不惜一掷千金，也有为之丢弃生命的。这说明什么问题呢？只能说明无论你是如何杰出的男人，你的根本还是男人的本性，这种本性是没有什么可以改变的。不改变也是没有可耻之说的，很多已婚男人有婚外恋，一些没结婚的男人也有多个性伴侣或有多次与不同异性发生性行为的经历，究其原由，真的是因为爱情吗？如果说是为爱情，估计谁也不会信，相信的只能是白痴了。从这一点上说，男人从来没有把女人作为同类来看待，只是把女人作为一种享受的物体来对待，性的吸引是爱情的根本之处，这是千古不变的真理。
　　一见钟情是最具性吸引的代表，男人蠢蠢欲动之间就找到了所谓的爱情，实际上是碰到了挑起他情欲的人。于是，在这个基础上，上演了一出又一出动人的滑稽戏。譬如，她有天使的脸庞，没有魔鬼的身材，时间一久，难免遗憾。如果没有责任的羁绊，多数男人还是会去尝试填补自己认为的空白的。这样的说法估计会受到不少男士的攻击的,因为这些都是纯动物的行为,似乎和爱情距离太远了.远是远了一点,这是因为各人对爱情的定位问题.你是以爱定位的,就是很实在的动物的本性,以身理的反映为标准;你是以情定位的,那么性只是一种传宗接代的行为,性的享受就相对次要一些了.这和恋爱的方式很有关系,一般相互钟情的,往往婚后起伏很大;一般介绍的,婚后都是比较稳定的.这是因为前者的重点在性,后者的重点往往在物质上.
　　古往今来,多少英雄豪杰栽在让他无法不勃起的女人手里,可见女人本身的性的洋溢是可以如大海一样壮观和具有毁灭性的,这是不需要表述的事实了.还有就是动人魂魄的浪漫爱情电影,千古流传的浪漫爱情故事,没有一个女主角不是美丽动人的.这里说浪漫爱情是因为一牵涉到伦理道德,爱情的定位就不一样了.
　　人不能像动物一样生活!
　　这话是不错的.但人也无法抹杀自己是由动物演变而来的事实!
　　前一句话我是替文明人或假文明人说的.
　　后一句话我是替不文明或还没完全进化好的人说的. 