
　　年龄不大，健康状况良好，可就是清心寡欲没“性”趣。如今，越来越多的现代都市夫妻在性生活中出现了这样一种新的困扰，那就是“性疲劳”。
　　性疲劳与性能力无关，这种因为生活中各种挫败感、压力感而被抑制的‘性’趣，对婚姻稳定和夫妻身心健康都会有较大的摧残。这在“候鸟夫妻”、“周末夫妻”中，性疲劳现象最为普遍。
　　男同志长期不固定地出差，使夫妻双方成为“候鸟夫妻”，这样会使妻子的性期待受到较大影响。都说“小别胜新婚”，但有调查显示，丈夫经常出差，而且出差时间无规律时，妻子的性期待情绪时涨时落，得不到规律性的满足，就会表现出失眠、不安、易怒或抑郁的状况，严重的就会对性生活没有激情，影响夫妻感情。在分居两地的夫妻中，或工作时间不一致、睡眠时间凑不到一起的夫妻中，“性”趣低也很普遍。
　　在临床门诊中，不少男性患者都觉得自己没有什么明显不适的感觉，但在过性生活时，就是有一种挥之不去的疲劳感。在这部分人群中，尤以工作忙碌的“周末夫妻”居多。曾有男士告诉他说：“天天忙于工作，脑子里都是见客户、开会，心中堵得难受，自然就没有其他心思了。”
　　对于“候鸟夫妻”来说，最好的解决办法就是尽量培养固定的性周期，发现对方有性要求时，尽可能满足对方；当对方因性期待得不到满足而发怒时，不要针锋相对，以免产生误会，伤害夫妻感情。可以选择能令两人都身心愉快的娱乐方式，先把配偶的受挫感排解掉，再进行性爱。
　　对于工作忙碌的“周末夫妻”来说，首先不能用工作当作借口逃避性爱，要知道性爱是最好的放松方式。其次要认识到，性爱并不仅限于性接触，在生活中来点“包装”，制造出烛光、鲜花等浪漫氛围，跟爱人促膝而谈，也能满足对方的需求。