
　　淋病是人类最古老的性病。古中国，于五千年前就有这种病，古印度，阿拉伯，希腊，罗马亦然，希波克拉底斯和伽里诺也曾谈及淋病。
　　1879年，奈瑟在显微镜下发现了淋菌的染色法，而完成了淋病治疗法。在此之前，治疗淋病是一筹莫展的，被感染的淋病患者，就用水银疗法控制，但还是会再患，如此不断地恶性循环，以教育论者知名的卢梭，也因为患淋病神经症，而吓得对妓院裹足不前。
　　在19世纪末叶以前，淋病和梅毒一直被视为同根同种的维纳斯病（性病），1812年，由于淋菌的发现和血清之培养，才使得淋病和梅毒被加以区分。
　　淋病为肾形双球菌，是存在于人体白血球内的革兰史染色阴性的好气性菌。在外界时，它是一种抵抗里极弱的细菌，和皮肤接触就会感染，感染后四，五天，会有尿液浑浊，化脓，尿道发炎，性器感觉微热，疼痛等症状；如果是女性患者，会引起不孕症，内膜炎，子宫外孕等病症。
　　而对于恐怖的梅毒，在1492年4月12日，占领那不勒斯公园的查理八世之法军，却奉命撤退，原因是神圣罗马帝国和西班牙结成神圣同盟，极力排除法国的侵略，但是，同时还有一个不能公然启口的理由，那就是，法军从那不勒斯的妓女户感染了那不勒斯症（梅毒）。意大利人称之为法国病，认为那是法国带来的东西。
　　梅毒究竟从何而来？有人甚至说，是1493年时，哥伦布的队员从海地感染而得的。真相如何，尚无定论。最后，还有个小插曲，那就是乐圣舒伯特，哲学家尼采，诗人海涅的死因都是梅毒。