
　　“我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。”
　　这是一个温暖的季节，
　　因为沉甸甸的誓言温暖了彼此身心；这是一个甜蜜的季节，因为粉色的承诺照亮了爱人的笑脸；这是一个表达的日子，那些欲说还休欲言又止的话都可以一吐为快……最重头的情人节活动当然是烛光晚餐了。
　　但说实话，男人最怕的就是过情人节，送花送礼物哪怕送戒指都不算什么，关键是要找一个既浪漫又美味又新鲜的地方来共进晚餐，哪里是那么容易的事情？
　　比较完美的是将烛光晚餐设在一家有弦乐三重唱的意大利餐厅内，无论是落地窗前的葡萄美酒夜光杯，还是灯影绰绰间的脉脉相对，天上人间金凤玉露，真正是属于两个人的晚餐。别的不说，单是在餐桌上拿出心形爱情巧克力就足以让女友投怀送抱了。加上身处香槟，玫瑰，甜点层层营造的浪漫氛围，搞不好求婚行动一举得逞！
　　情人节晚餐之另类浪漫
　　巧克力、玫瑰花、葡萄酒、小礼物……都是传情达意的好选择。而情人节与情人共度晚餐更是重头戏，平时不屑于或不好意思表白的话，都可在这一刻告诉对方。所以，不但食品重要，环境也丝毫马虎不得，有此打算的你，就要留意我们推介的情人节晚餐好去处啦！当然，如果你和他(她)正沉浸在爱河里，无论在家还是在外吃大餐，无论是美味佳肴还是普通饭食，有没有醇酒、音乐、烛光……只要两个相爱的人在一起，就是最幸福的人。
　　街头浪漫型
　　嘴里心里甜蜜蜜
　　适合情侣：有时，情人节也不一定正儿八经地到西餐厅过，在路边咖啡馆、甜品屋，随意找个位置，享受一份甜蜜，也不错啊。尤其适合忙碌又讲求情调的小情侣。
　　情人心水：很有情调的蛋糕屋。
　　浪漫指数：★★★
　　在我们的脑海里，蛋糕屋向来是我们留恋的地方但绝对不是我们休憩的地方。但在U+WeCAKESHOP里，我们并不需要这样。
　　在透明玻璃柜里，我们已经看到今年情人节蛋糕的身影。传统的心型设计，配以新鲜的草莓，和谐的色调、简单的陪衬，却让人有着甜蜜蜜的感觉，相信收到这个蛋糕的人必定陶醉其中。甜点配咖啡，CAPPUCCINO与这块蛋糕就最为合衬了。
　　巧克力，只给最爱的人
　　如果，巧克力是上帝赐予人类的美好礼物，那么，这个情人节，巧克力就是我们献给所爱的最好礼物。和着玫瑰的花香，浪漫的情人节就这样来到身边，爱的种子，在心里快乐发芽，疯狂成长；巧克力的香浓，伴随着爱的温暖与甜蜜。发现有种味道在心里，叫做爱情……每天一颗爱情灵药，同时念出爱的咒语：巧克力，只给最爱的人！