 尴尬地方一：花洒下面 
　　离开床做爱，不一定非要离开家做爱，趁着暖气足足，在卧室以外的部分一样可以摁动兴奋的按钮。不过，他们的经历告诉我们：在家的话，做爱还是回到床上去吧，不要瞎折腾，不然会付出代价。☆来社区分享你的体会与经验☆




　　尴尬地方一：花洒下面
　　那次我正在洗澡，他要求加入一起雨中做爱，结果我头顶的洗发香波流下来迷了我的双眼，更糟糕的是，不知道怎么回事，我的一根长发绕住了他的生殖器，勒出了一个细细的小口子，他说他受到了前所未有的伤害。
趣味阅读：男女"性事"尴尬实录集锦尴尬地方二：浴缸 





　　尴尬地方二：浴缸
　　装修房子的时候，我不顾他的反对，一定要买个双人浴缸好跟他洗泡泡浴，那天我点起蜡烛。在水里撒了花瓣，先把自己泡进浴缸里，然后很煸情地向他发出邀请，没想到他从浴室外面的强光环境乍一进来，眼睛适应不了，一脚踏进浴缸就滑了一跤，他实施了软着陆，把头部重重地磕在我的肚子上，那以后，别说跟我洗鸳鸯浴啦，他都不泡澡了，只冲淋浴。
特别提示：浴缸激情做爱注意事项尴尬地方三：洗衣机旁 




洗衣机旁
　　尴尬地方三：洗衣机旁
　　有一次无意中在洗衣机旁做爱，正巧衣服脱水，那种震动的感觉就像进入了太空，觉得此地大有可为，没想到第二次精心安排在脱水时间做爱，脱水震动太剧烈把洗衣机上的洗衣粉罐子震了下来，砸了我的脚不说，还洒了我们一身洗衣粉。
☆推荐阅读：不寻常的地方带来性高潮尴尬地方四：餐桌上 




餐桌上
　　尴尬地方四：餐桌上
　　高度正好，但硌得慌，不怕硌的话也要事先把桌子清理干净，那次把辣椒酱的瓶子都晃下来了。
☆更多了解：家中最能激发性欲地点排行尴尬地方五：椅子上 




椅子上
　　尴尬地方五：椅子上
　　椅子塌了
有些生活中的性尴尬让你终生难忘……[让你狂笑不止的性尴尬]尴尬地方六：床上 





床上
　　尴尬地方六：床上
　　刚结婚的时候租房住，一切家具都图便宜，买了一个偷工减料的铁架子床，睡觉还没事，谁知它承受不了新婚热烈的爱，我们硬是把铁架框压弯了，第二天，有朋友来家做客，好一顿嘲笑啊!>>>哪种环境让你销魂蚀骨尴尬地方七：阳台 




阳台
　　尴尬地方七：阳台
　　这个地方真有点冒险，但是半夜应该还是安全的，可正当我们悄悄享受的时候，邻居家的狗冲着我们俩狂吠起来，原来，狗窝就是隔壁的阳台上，可能是它失眠看到了我们！
☆小编支着：哪些环境容易引起性欲
※两性问答系统※
编辑：王熹2  