
　　男人喜欢温柔体贴、善解人意的女人，他喜欢自己深爱的女人对自己的喜好、习惯了如指掌，说白了，男人就像孩子一样，喜欢被别人宠爱，特别是在性生活上，如果你能像他肚子里的蛔虫，了解他的异样性爱，还能时常给他来点推陈出新，出其不意，他肯定会更加爱你。
　　男人通过性来宣泄
　　她说：那是一次意外，我先生的姐姐突然遭遇车祸，一瞬间，所有的音容笑貌都变成了记忆。我先生一生最敬重的人就是他的姐姐，因为6岁失去双亲，是姐姐承担起抚养他的义务，为了他，姐姐耽误了青春，至今未嫁，但却无怨无悔姐姐去世那天，他的悲痛无法形容，泪水淹没了他男人的刚强，心中的愧疚与不舍竟然令他几将晕倒。但就在葬礼仪式结束后的当晚，他却极度疯狂地要求和我做爱。我虽然迎合了他，但是心里十分不解，男人怎么会在如此哀伤的时候，还能做这样的事情，这不是和他的沉痛心情有违背吗？
　　分析：女人常常用泪水来宣泄情绪、缓解压力，但是男人往往都是“有泪不轻弹”，除了喝酒、抽烟以外，他们还经常通过性来宣泄恐惧、痛苦、悲观等情绪。他们痛苦的时候，做爱是使他们感到安全的唯一方式。作为妻子，当了解了男性的这种心理状态时，就要在他情绪处于低潮的时候，主动去接近他、鼓励他、静心倾听他的诉说，然后给予他女性最温柔的安慰。
　　男人是“视觉”动物
　　他说：我结婚已经四年了，和妻子的关系很好，从谈恋爱的时候开始一直到现在，我们几乎没有吵过架。别人都说我们是对甜蜜的小夫妻。我们的性生活也正如我们的感情一样好，从我们的“第一次”开始，我和她就都感觉很好、很有默契，因此我们彼此都非常满意对方的表现。
　　但我们之间有一个小问题：虽然我们的性生活很令人满意，但从心理上说，我还是很喜欢看一些色情的东西，比如杂志、电影等等。虽然我知道她肯定不喜欢我这个样子，但我还是忍不住，只要有机会就想多看两眼。对于这一点，我也解释不太清楚，每次我偷看这些东西被她发现的时候，我都觉得很惭愧，她对我好像也很失望。妻子觉得我是个好色的男人，而且在她看来，自己已经不再像从前那样有“新鲜感”了，已经再也不能满足我了。
　　我真的不知道如何才能和她解释，因为就连我自己都解释不通。但我真的不是像他想的那样，我真的很爱她，比从前任何时候都爱她。
　　分析：男人这样做是因为他们是“视觉”动物，他在看那些东西完全是出于一种男人的本能，这种行为本身除了能说明他是一个正常的男人以外，不具有任何意义。所以作为妻子，当了解了男性的这种心理状态时，一定要给予体谅与理解。
　　男人婚后为什么还要自慰
　　他说：很多男人都会自慰，我也不例外，直到婚后，我依然没有停止。尤其是有时出差在外，在洗澡时，我觉得那种快感与老婆作爱不同，那好像是男人的甜品。但有一次，无意中被老婆发现了。她异常吃惊，为什么我们和谐的性生活竟然没能让我满足？婚姻在走过七年之后，是不是真的都感到了瘙痒？对她的质疑，我一再解释，并非常明确地表达了我对她的爱，可她就是不能理解和接受？我很委屈，很无奈，我并不觉得这和我们的感情有什么关系，这只是男人的秘密。”
　　分析：大量的调查表明，约有一半的男人在婚后依然偷偷自慰。女人会很伤心，其实，自慰是伴随男人一生的事情，是他们探索自己身体的一种方式。许多男人反映，自慰可以让他更容易达到高潮，毫无负担地爱抚自己。这只是一种性欢娱的方式，如果女人一定要把它和爱不爱扯上关系，纯粹是无理取闹。
　　婚后的男人之所以自慰，首先，它缓解了夫妻在性频率上不同步所造成的紧张。男人“三十如狼四十如虎”时，偏偏妻子可能处于怀孕期等，一方想过性生活，另一方却力不从心，这时，自慰是一种很好的补充。
　　需要注意婚后自慰的心理保健，即使大多数男人都会有婚后自慰行为，但是他们的感受却并不一定会是快乐的。有位男士说：我感到自己更加孤单，更加沮丧，说实在的，我并不喜欢这种方式，我觉得如果在婚姻中过度依赖自慰解决性需要，那肯定是我们的性出问题了。
　　这位男士的话表明，如果丈夫频繁依赖自慰解决他的性问题，甚至对和你的性生活缺乏热情，那确实需要引起你的重视了。
　　他会突然追问你的性经历
　　她说：有一次，我们在激情过后，他似乎不经心地问我以前的感受，这让我感觉很不舒服，我只说了句“我爱你。”我想这是女人和男人做爱最神圣的理由，所以，我多少表现出了自己的反感。结果我们一夜都没说话。还有一次，在我表现的很主动的时候，他突然问我以前是不是也这样做的，是不是前任男友教我的？我一下子热情全没了，我知道他的敏感，但我无法忍受男人为什么总是想知道女人以前的经历，他们真的那么想要了解性隐私吗？
　　分析：在现代社会，都市里的男人不再那么狭隘，但是，男人心中的那个强烈的占有欲是始终强烈的，他之所以会或直接或含蓄地询问你的性经历，无非就是想比较自己与别人的性能力是否有差别，他希望你关于性的体验和理解的全部信息都是由他而产生的，所以，当你有过和别人的性行为，他虽然可以理解与接纳，但同时也必然很在意。在这个时候，女人所能采取的最好的方式就是不正面回答，多给他一些赞美的语言并更直接地表达对他的迷恋就好了。
　　他突然会“强暴”我
　　她说：我们现有的性生活也不错，他很体贴也很温存，我觉得很享受他给我的爱。但是，不知道为什么，有的时候他会突然做出一点怪异的事，比如偶尔对我“粗暴”一点，甚至还扯破过一件睡衣和内裤，第一次的时候我很害怕，觉得他像个卤莽的人，不是那个斯文儒雅的先生了，说真的，有点像疯狂的“色魔”，但不可否认的是，那一次我也因为感受很特别而显得特别兴奋，而他就更是异常地激情四射，可我又担心这样下去，会往变态的方向发展，我不知道，是不是男人都希望用一些异常的方式来调剂。
　　分析：当男人说，他希望多一点变化，或者干脆是来一次最直接地“闯入”或“侵犯”的时候，其实原因很简单，他只是想要一点变化，只是希望尝试一下新方式，从而增加你们的性乐趣，这与男人品性无关，只要不是频繁而带有伤害性的。但是这样很容易让女人因为突如其来的性要求而产生对男人的困惑，不明白为什么温柔如水的他如何会瞬间变形，然而，在性领域，福轲有句话说得好：只要两个成年人自愿的不伤害别人的性行为，我看不出我们有什么好反对的。同理，如果你不反感并能接受他所谓“怪异的性念头”，那何不和他一起，把这场游戏进行到底呢？当然，如果你有被迫的感受，那就直接说出来，大可不必勉强自己，因为和谐的性爱需要两个人的真实的沟通与舒适的体验。