 多次射精引起身体不适(1) 
　　在正常性交时，约有2―4亿个精子射到女性宫颈和阴道后穹窿处，在女性宫颈分泌物的帮助下，精子活动能力增强，成为男性生育能力健康的重要表现。但科学家们研究发现，如果一个男子在6小时内接连射精4次，那么持续一天之后，男性射出的精液中，就再也找不出一个精子了。>>>更多交流机会




　　问：我多次射精会不会身体不适？
　　答：近年来，国内有关专家研究表明，精液中含有丰富的锌元素。据测定，每毫升精液中含锌元素的含量达150微克，其含量之高是其他任何机体组织都不能比拟的。如果以每次性生活消耗2――6毫升精液计算、一次性生活即丧失锌元素300――900微克。须知一个60公斤的男子体内锌元素的总量也只有1.5克左右。
提示：小心连续射精容易引起脱水
　　不言而喻，若房事过度，就有可能导致机体缺锌，而锌与人体健康密切相关，大量研究表明，锌与多种酶的合成及活性有关。是核酸代谢，蛋白质合成和细胞分裂过程中所必不可少的元素，在组织呼吸，体内生化过程及中枢神经传导中占有重要地位。锌缺乏时，脾和胸腺重量减少，胸腺萎缩，末梢血淋巴细胞计数减少，以及免疫球蛋白值降低，人的抗病能力自然就会下降，从而引发疾病。>>>性爱次数影响精液质量
　　此外，精液内含有一种可与青霉素相媲美的抗菌物质――精液胞浆素。
　　专家们指出，精液胞浆素是一种具有独特功能的蛋白质，此物质一旦进入细胞内部，就可以阻止核糖核酸的合成，从而杀死细菌。从实验室培养中观察到，精液胞浆素能杀死葡萄球茵、链球菌等多种致病菌。毋庸置疑，如果精液消耗过多，必然会影响体内胞浆的含量，从而使细菌、病毒有机可乘，导致某些疾病的发生。
一次射精所放出的精液数量，虽有个人差异，但大约都在2CC到7CC之间，其中所含精子的数量，可以下列公式计算出来……[男人一生精液有多少？]
下一页更多精彩内容多次射精引起身体不适(2) 

　　问：精液的成分是什么？
　　答：包含了 aboutonia、抗坏血酸(维他命ｃ)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 
、果糖、glutathione(不知道是什麽)、玻璃酸□、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命 
b12还有锌。
生理常识：精子是如何成熟的
　　问：为什么精液有股特殊的气味？
　　答：精液和唾液、胃肠液、血液等一样都属于人体的体液，但唯有精液的气味最为显著。精液不像其他体液那样单纯，它是一种混合液。精液中除了精子以外，其他精浆成分由前列腺液、附睾液、精囊液和尿道、输精管的多种分泌物组成。
　　正常精液的气味是由一种称为精氨的化学物质经氧化以后散发出来的，很像栗子花的气味。精氨是前列腺分泌物所含的多种重要成分之一。精氨的氧化必须有精囊液的参与，经直肠按摩取得的前列腺液，则一般不带有自然射精精液的气味。可见，正常射精精液的气味来自前列腺，但在精囊液的参与下才散发出来的。精液缺乏这种特殊气味常常表示前列腺功能损害，许多前列腺患者的精液常常嗅不到这种气味。>>>精液中是否存在病菌？
德国医学家在一次生物试验中意外地发现，男性的精液里含有一种重要的抗菌物质―精液胞浆素……更多
※两性问答系统※
编辑：王熹2  