
　　前言：最近，有媒体刊登《经常喝酸奶能防阴道炎》的稿件，文章说，一家医疗中心的研究人员经过临床试验证实，患阴道感染的妇女，每日只要饮用50毫升的酸牛奶，就能使阴道感染的疾患得到好转。依据是,现在制成的酸奶酪均含有活性乳酸杆菌(它在酸性环境下繁殖生长)，故常食用由活性乳酸杆菌制成的酸奶，可使妇女的阴道分泌物保持酸性，而分泌物也会有所增加，从而起到杀菌的作用。

　　疑问点：多喝美味酸奶，既满足了口腹之欲，又利于病情，说实话，这个疗法还真吸引人。可问题是这个说法真实吗？记者带着疑问采访了北京医院妇产科主任医师吴宜勇大夫。
　　专家阐述：
　　吴大夫听完记者的叙述,当即表示这种说法从未听说过,并且在对于妇科炎症的治疗方法中也从来没有这方面的记载。
　　吴大夫说,活性乳酸杆菌虽能在酸性环境下繁殖生长，但并不意味着喝酸奶就能让阴道环境变酸，并且还能增加阴道分泌物，除非有相关研究机构的实验和报告才行。
　　解秘阴道炎：
　　阴道炎是常见的妇科病，那么女性为什么会染上阴道炎呢？>>>>详细阅读
　　阴道炎是女性常见病之一，其发病原因可分为内因和外因两种，只要杜绝外界因素，就可减少发病，所以重要的是加强预防。平时要注意合理膳食，劳逸结合，加强锻炼，增强体质，调整好自己的心理状态，保持良好的心理卫生和生活卫生，以提高自身的防病能力；并应珍惜夫妻感情，杜绝任何不洁性行为，以预防各种阴道炎的发生。
　　另外，患阴道炎后，不要随便找游医乱治，而应到正规医院检查、治疗，否则会引起严重的不良后果。像这种未得到证实的“喝酸奶防阴道炎”的方法更不宜轻信，以免耽误了治病良机。阴道炎的治疗并不困难，但如果治疗不正规，容易复发，只要坚持正规治疗，一般都能彻底治愈。
　　用药之道：
　　可口服抗霉菌药物，也可用制霉菌栓塞入阴道治疗。治疗期间避免性生活，勤换内裤，洗涤用具均应用开水烫洗等。>>>>霉菌性阴道炎如何用药
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册   