  
　　减肥瘦身最健康最有效的方法其实只有适当控制饮食加运动，可是能把这个世人皆知的好办法持之以恒贯彻到底的人却是少之又少。各种不用节食又无需运动的懒人减肥法――比如推脂、减肥茶、缠手指胶布、保鲜膜等层出不穷，似乎方法越玄越有效。当然，有些方法试试也无妨，但以下几个极恐怖的错误减肥法，您千万不要试！(质疑：你的“瘦身餐单”真的安全吗？)
呕吐减肥法：宫泽里惠
　　1 呕吐减肥法：头号极刑减肥
　　伤身程度：★★★★★
　　日本影星宫泽里惠当年就是用此法减肥，导致患上厌食症，后经多年医治痊愈。
　　方法：根据“吃了等于没吃”的原理推想出来，先要吃得九至十成饱，然后“抠”喉将刚吃下的东西吐出来。食物没有消化，身体自然无法摄取营养，于是便会瘦。
　　效果：有人一个月瘦5公斤，但是因为胃酸伤及喉咙和牙齿令人身体不适，更会导致皮肤也变得粗糙。
　　副作用：如果养成想吐便吐的习惯，极有可能导致贪食症、厌食症的病况，是极危险的减肥法。
　　你是不是又想吃肉又想减肥？来看看>>>>吃什么样瘦肉能助减肥！
　　支招：为8种“零效果”健身支招！VS超效减肥 七个隐秘小动作 

　　2 断水减肥法：出现脱水危险的减肥
　　伤身程度：★★★★★
　　方法：日本拳击手轮岛功一于1989年发表了十天断水减肥五公斤的理论，只在忍受不了的情况下才喝葡萄汁和柠檬汁。
　　效果：有人试过7-10日内减掉3～4公斤，效果神速。
　　副作用：饮水不足会引起机体不断积储水分作为补偿，并使体内更容易积聚脂肪，饮水不足还可能引起人体代谢功能的紊乱，导致人体对能量吸收多、释放少，更容易便秘，皮肤干燥等，严重者更有可能脱水，所以非常危险。减肥的女性千万别忘了：水是生命之源，人体的70%都是水分哪!
　　小编推荐：[减肥瘦身]八种有缺陷的减肥方法VS[减肥秘方]豆腐牛奶速效平腹法(图)
　　3 吃辛辣减肥法：伤胃、伤皮肤减肥
　　伤身程度：★★★★
　　方法：有人觉得吃辣可以减肥，于是顿顿不离辣酱红油，究其“思想深处”，原是泰国、印度等国家很少出肥人，于是便推断出这与他们平日嗜辣有关。因为吃辣容易流汗，而且吃一点点已令人有饱腹感，所以有减肥效用。
　　效果：一个月约瘦2～3公斤。
　　副作用：吃辛辣减肥若长久下去会影响胃部机能，有胃痛甚至胃出血的危险。有的人吃辛辣反而会胃口大开，越吃越多，而且吃太多刺激性食物还会使皮肤变得粗糙，因此而冒出满脸暗疮，绝对得不偿失！
　　4 吸烟减肥法：伤害心肺功能的减肥
　　伤身程度：★★★★
　　方法：饭前或空腹抽一支烟，令胃部不适而没胃口吃东西，那样自然会瘦。因为烟草含的尼古丁会令消化功能衰退，人体不能有效地吸收食物营养，自然想胖都难。又有说吸烟会使味觉减退，还可抑制饥饿时肠胃的收缩。
　　效果：两个月可减3公斤左右。
　　副作用：吸烟除危害心肺功能外，空腹吸烟更会令胃部血管痉挛而可能引发胃炎。而且吸烟损伤皮肤，是皮肤美丽的大敌。
　　   
2  