
　　一般来说， 夫妇双方在准备要孩子前，应同去医院检查，确认一下有无疾病，保证妊娠的顺利进行。因为病情的性质和症状决定妊娠是否顺利进行，上海万豪医院刘主任介绍，有以下疾病的应在怀孕前治疗：
　　1 贫血：严重贫血，不仅使孕妇妊娠痛苦，而且影响胎儿的发育，不利于产后恢复。
　　如有贫血疾病，要在食物中充分摄取铁和蛋白质，贫血得到治疗后，可以妊娠。
　　2 结核病：结核病会传染给胎儿，所以在怀孕之前必须治愈。
　　3 心脏病：心脏功能不正常会造成血运障碍，引起胎盘血管民常，导致流产，早产，产妇的身体和生命都会受到威胁。
　　4 肾脏疾病：肾病患者一旦妊娠，难免会得妊娠中毒症，而且病情随着妊娠的继续而加重，引起流产，早产，有的必须终止妊娠。根据肾脏病的程度，医生决定是否可以妊娠。
　　5 高血压：高血压患者易患妊娠中毒症，而且会为重症。对自己血压值不太清楚的人，如有剧烈头痛，肩膀酸痛，失眠，眩晕和浮肿等症状就要去医院检查。
　　6 肝脏疾病：妊娠后，肝脏负担增加，如有肝脏疾病，易使肝病恶化，依据病情严重程度，医生建议是终止或继续妊娠。
　　7 子宫肌瘤：患子宫肌瘤的妇女，在妊娠期没有特别异常现象，大多能正常分娩。但是不容易受孕，所以最好及时治疗。此外，糖尿病等疾病也是怀孕前需要治疗的。