
　　放寒假了，上网、游戏又成了孩子们打发时间的“好办法”。在湖北省襄樊市中心医院眼科门诊，来看眼病的学生们也多了起来。较之往年有所不同的是，这些学生中有不少是同样的症状：眼睛有灼热感和异物感，视觉疲劳，眼睛磨痛等，而且病因也十分雷同：这些孩子多是电脑迷，大多是通宵达旦地与电脑为伴。眼科门诊的黄教授说，这些孩子毫不例外都是患了干眼病。据黄教授介绍，近年来，随着电脑的普及，干眼病似乎成了一个假期困扰着人们健康的新生疾病，尤其是学生。干眼病是怎样发生的？它为什么对孩子们情有独钟呢？黄教授解释说，这是近年来，由于玩电脑的中小学生越来越多，孩子们缺乏成年人所具有的自制力，而一连数小时甚至十几个小时盯在电脑上、眨眼次数过少造成的。
　　正常人每分钟眨眼约20次，倘若长时间睁眼凝视变动快速的屏幕，眨眼次数常减少至每分钟四到五次，就会出现眼睛干燥酸涩的症状。同样，如果泪液分泌太少，这样角膜始终得不到湿润，整个眼球干燥无光，角膜上皮角化，有明显瘢痕形成，看东西时出现视物不清的情况，眼睛有灼热感和异物感，视觉疲劳，眼睛磨痛等形成干眼病。
　　现在一些网吧由于过分追求利益的最大化，而摆放密集的电脑，使得网吧的环境相对狭小，空气流通不畅，再加上电脑显示屏的静电作用，使空气异常干燥。孩子们在这种环境下玩电脑，自然会诱发干眼病。黄教授提醒，寒假期间，家长应合理安排孩子的假期生活，规定孩子使用电脑的时间，鼓励孩子多做户外运动。孩子一旦出现眼睛干燥、发胀、磨痛的症状，要及时到正规医院的眼科就诊。