
　　果酱脆面
　　材料：洋芋片1盒；葡萄果酱 1罐；牛奶 1盒；泡面 1/2包
　　做法：
　　(1) 将洋芋片一半放上压碎的面条，另一半放上1/2大匙的果酱即可食用。
　　(2) 将牛奶倒入杯中，加入碎面条，就是1杯特制的玉米片早餐了。
　　(3) 使用泡面种类：任何一种泡面皆可
　　(4) 你可以任意调配自己喜欢的果酱，蓝莓、橘子、苹果，甚至花生酱都值得一试喔！
　　五味凉拌
　　材料：花生米(炒过的) 1杯；青蒜末 1/2杯；生辣椒末 1大匙；香菜末 1大匙；泡面 1/2包；泡面胡椒盐粉包 1包
　　做法：
　　(1) 将泡面面条压碎后加入其它材料一起拌匀即可。
　　(2) 建议使用目前市面上的方便粉丝代替泡面
　　(3) 因为青蒜加入胡椒盐粉会软化出水，因此最好要吃之前再加入胡椒盐粉调味，以免花生及泡面因水的缘故变得不脆，影响口感。
　　泡面面包
　　材料：热狗面包 1个；沙拉酱 1大匙；蕃茄酱 1大匙；泡面面条 1/2包；泡面调理包 1包；泡面酸菜包 1包
　　做法：
　　(1) 将泡面面条用热水冲泡3分分钟后沥干。
　　(2) 将面条、牛肉调理包、酸菜包依序夹入面包中，淋上沙拉酱及蕃茄酱即可。
　　(3) 使用泡面种类：清炖牛肉的比较合适
　　(4) 
你可以购买任何一种自己喜欢的面包，例如法国面包可以做成潜艇堡、吐司可制成三明治，甚至可买单个圆形的杂粮面包，把面包中心挖空，填入泡面当面包馅，也是一种很不错的吃法喔！
　　西式餐面
　　材料：鲑鱼片 1片(约180公克)；四季豆 6条；红萝卜 1/3条；玉米 1/2条；太白粉 1小匙；水 1/3杯；米酒 1小匙；盐 2小匙；泡面面条 
1/2包；泡面蒜辣酱料包 1包；泡面调理包 1包
　　做法：
　　(1) 鲑鱼片用米酒及盐1小匙腌10分钟，将色拉油倒入平底锅中烧热，放入鲑鱼煎至两面呈金黄色即可。
　　(2) 四季豆、红萝卜切段，玉米块切成2等份，放入热水中煮熟，热水中加1小匙盐。
　　(3) 将面条用热水冲泡3分钟后沥干，用蒜辣酱料包拌匀成干拌面。
　　(4) 将上述煮好的材料依序排入餐盘，将泡面调理包煮开，加入水及太白粉?a芡，淋在鲑鱼片上即可。
　　泡面茶碗蒸
　　材料：蛋 4个；水 1杯；调味料包 全部
　　做法：
　　(1) 将蛋打散加入水及调味料包一起打匀。
　　(2) 
将打好的蛋汁分做两份倒入可蒸煮的杯中，其中一杯加入1/4包的面条块，另一杯则维持纯蒸蛋，泡面面条的独特香味融入软滑的蒸蛋中是您从未想象过的好味道喔！　　
　　泡面沙拉
　　材料：水蜜桃优格 1罐；白花椰菜 4朵；四季豆 4条；红萝卜 1/3条；泡面面条1/3包
　　做法：
　　(1) 将泡面面条压碎，白花椰菜、四季豆、红萝卜洗净，用热水川烫冲凉备用。
　　(2) 将所有材料放入沙拉碗中，淋上水蜜桃优格即可。
　　(3) 使用泡面种类：任何一种泡面的面条皆可
　　(4) 这是一道低卡低脂的料理，优格的口味可任意挑选。也可在优格中拌入1小匙粗味噌+1大匙美奶滋，是一种很美味的沙拉酱，您不妨试试看！
　　关东风味
　　材料：泡面1包，甜麻糕或是年糕1片。
　　调味料：茶包1个，黑橄榄3颗，小番茄4个，梅子2颗，甘蔗1小块。
　　作法：把甜麻糕和泡面一起煮开，等面快熟的时候，把茶包放进去浸20分钟，拿出茶包后再加入黑橄榄、小番茄、梅子和甘蔗煮开即可。
　　TIPS：你会觉得看起来怪怪的吧！实则不然，你想想看，茶包的清新可以把肉味的卤香衬托出来，而且黑橄榄、小番茄、梅子和甘蔗是模仿意大利面的做法，而那种清爽的面里加香韧口感的吃法是标准的日本关东菜。
　　泡面加蛋
　　材料：泡面1包，鸡蛋1个，小红肠4根。
　　调味料：洗干净的新鲜蔬菜叶片（如豆芽、生菜叶片）1小把，咸中带甜味的酱瓜小半瓶。
　　作法：蛋煮成荷包蛋备用，先将酱菜和水煮约1分钟，再加入香肠块，等香肠大约七八熟时用汤匙将浮在水面的油捞掉。然后放入面块和调味包一起煮，放入蛋和蔬菜。这样美味的蔬菜鸡蛋香肠酱瓜泡面就煮好了。从雪柜里取出一罐可口可乐陪着喝喽！
　　TIPS：爱吃又想省时间的话花样当然不止这一样，KALLEN记得有一个星期日的早上，先生煮了一包出前一丁海鲜面，里面配了新鲜的虾子和木耳菜，味道更是不得了啊！ 
