
　　1． 健康人的指甲呈美丽的粉红色。
　　2． 苍白指甲无血色，提示贫血，血寒，气血亏损，低血压。
　　3． 青紫指甲，提示供血不足缺氧，动脉硬化，血脂高（胆固醇高）。
　　4． 接近死亡的人，指甲往往由基部的指尖逐渐呈现黑色，向上发展长 成一直线，死在旦夕。
　　5． 蓝指甲缺氧。青太过，为蓝，淤血，或心脏滞阻，是恶性病变指甲。
　　6． 青指甲为重寒症，血淤。青黑病情危重。
　　7． 黄指甲为黄黄疸，肝胆疾患，嗜烟成性。并提示是慢性病变，出现在拇指上，提示全身健康状态较差。
　　8． 甲床白斑，提示体内缺钙，缺硅，或有寄生虫。药物或尼姑丁中毒也出现白班。有白班指甲的人，容易疲劳，
　　或有慢性习惯性便秘。中指上出现白班，提示脊椎缺钙，骨质疏松，容易出现腰椎，腿疾患或骨折，不宜修复。　　
　　1. 标准指甲
　　一般健康人的指甲下部，都有白色的月牙形，如果五个指头都有月形，那是最佳的。如果大拇指上没有月形，那就值得注意了。没有月形不好，月形过大也不好，它意味着患有心脏系统或脾胃疾病。最好理想的是月形占整个指甲的1/5。
　　2． 指甲横道和纵道
　　指甲的表面平整光滑是健康的表示。但是，有人的指甲上鼓起数条棱状的横道，这说明身体出现了异常，已经得病或者潜伏的疾病要爆发。
　　有的人指甲上鼓起数条棱状的纵道，这也是身体出现了异常的表示。这种人精神不振，疲劳无力，一般患有神经系统衰弱，脑系统疾病以及酒精，药物中毒。
　　3． 甲身凹沟
　　甲身当中有凹陷，统称凹沟，可以推测患者大约在若干天以前曾经发生不轻的疾病，或遭受精神打击，引起营养失调。如凹沟发生在拇指，多为精神不振；如发生在食指上，其人易患皮肤病；如发生在中指上，多为肌肉无力；如发生在无名指上，易患眼疾， 
支气管炎，等呼吸器官的疾病；如发生在小指上，易患咽喉炎，神经痛或胆汁性疾病。
　　4. 指甲翻曲向上翻起，即指甲向着手背的方向翘起来，指甲中央部分下凹的人易得心脏病，这种现象，往往见于脊髓疾病或酒精中毒患者。
　　5. 指甲细长
　　指甲细长，成长方形，断面呈凸圆状的人肾功能衰弱 ，易患生殖，泌尿系统疾病。
　　指甲长，又呈长方形和椭圆形的人肺脏衰弱，易患哮喘，支气管炎等病。同时易患流感，身体抵抗能力弱。
　　6．指甲很短
　　指甲很短，成四角形的女性，患有妇科疾病，并因此影响生育功能。
　　指甲很短，成四角形的人有心脏系统的疾病。如果指甲呈青色，那么就患有心血管神经官能症，如果变成
　　浓青色或者紫色，说明心脏病已经恶化。
　　7．圆指甲
　　指甲圆，断面平的人，有脾脏方面疾病。指甲圆，断面也呈圆形的人，身体虚弱。
　　8． 指甲尖有缺痕
　　指甲尖有缺痕的人体内有寄生虫。
　　9． 指甲呈三角形
　　有三角形指甲的人，易患消化系统疾病，喉炎。三角形形状与前者相反，呈逆三角形的人易患糖尿病及肺炎。扇形 
（逆三角形）生在鼓槌指上必有心，脑，疾病血循环，如中风，脊髓等症。
　　10．指甲下面往里凹
　　指甲中央部分凸起，下部往里凹的人易患结核病。
　　指甲宽而短（宽大于长）无论男女，可能有不育症。
　　小指甲，短指甲，宽指甲呈红色，示血压高，有患脑血栓，脑淤血。动脉硬化的危险。尤以小指甲为心脏病患者的特征。
　　指甲特大有纵纹而手指细的人，呼吸系统很容易生病。
　　拇指是健康的指标，大疾病，伤害，手术后其指甲出现横槽。 