
　　冰箱家家都有，人人会用，但是有些注意事项却未必人人都知道。
　　贮藏和冷冻食物有六大禁忌：
　　1. 热的食物绝对不能放入运转着的电冰箱内。　　
　　2. 存放食物不宜过满、过紧，要留有空隙，以利冷空气对流，减轻机组负荷，延长使用寿命，节省电量。
　　3. 
食物不可生熟混放在一起，以保持卫生。按食物存放时间、温度要求，合理利用箱内空间，不要把食物直接放在蒸发器表面上，要放在器皿里，以免冻结在蒸发器上，不便取出。　　
　　4. 
鲜鱼、肉等食品不可以不作处理就放进冰箱。鲜鱼、肉要用塑料袋封装，在冷冻室贮藏。蔬菜、水果要把外表面水分擦干，放入箱内最下面，以零上温度贮藏为宜。　　
　　5. 不能把瓶装液体饮料放进冷冻室内，以免冻裂包装瓶。应放在冷藏箱内或门档上，以４℃左右温度贮藏为最好。
　　6. 存贮食物的电冰箱不宜同时储藏化学药品。　　
　　存贮以下食物时应注意：
　　香蕉：如将香蕉放在１２℃以下的地方贮存，会使香蕉发黑腐烂。　
　　鲜荔枝：如将鲜荔枝在０℃的环境中放置一天，即会使之表皮变黑、果肉变味。
　　西红柿：西红柿经低温冷冻后，肉质呈水泡状，显得软烂，或出现散裂现象，表面有黑斑、煮不熟，无鲜味，严重的则酸败腐烂。　　
　　火腿：如将火腿放入冰箱低温贮存，其中的水分就会结冰，脂肪析出，腿肉结块或松散，肉质变味，极易腐败。
　　巧克力：巧克力在冰箱中冷存后，一旦取出，在室温条件下即会在其表面结出一层白霜，极易发霉变质，失去原味。　　