&nbsp; 
　　零食是很多美眉最要爱的宝贝了，但也是断送减肥前程最要命的杀手。怎么办，吃还是不吃。其实也不是所有的零食都会让你发胖，避开以下几种最易发胖的零食，你一样可以在大嚼零食的同时达到减肥的效果，要嘴瘾和减肥双丰收！　




　　发胖零食第1名巧克力饼干
　　每天吃6片,热量302ｃａｌ,一年发胖14公斤
　　每到午茶时间，您是不是就觉得饥肠辘辘，就来片巧克力饼干吧。
　　虽然减肥的书上都说应该用芹菜和胡萝卜条来取代零食，可是这些蔬菜水果虽然健康却没什么味道，还是拿几片最爱的巧克力饼干来充饥吧。不过您知道巧克力饼干里头到底有哪些东西呢？答案就是大量的糖和很多的油脂。如果您每天下午，都用巧克力饼干来满足嘴馋的渴望，只需要半年的时间，就会胖7公斤，如果这样持续一年，就会有14公斤的肉跟着您一起移动。美味的背后却是高热量的陷阱在等您，而且高油和高糖的食物还会让人快速老化。
警惕：梳打饼干应有节制食用
　　建议：想得到抗氧化的效果，与其从巧克力当中取得多酚，不如多喝一点低热量的绿茶。
推荐阅读：大家都已知道喝茶对减肥有好处，但是该怎么喝？什么时候喝呢？该热热地喝还是喝冷的？每一种茶各有哪些效果……茶=瘦身+美容(组图)
编辑推荐：通常人们爱选择饼干作为零食，除了它滋味好之外还能补充人体需要的能量，不过不要小看饼干的热量……吃饼干不发胖的秘密
&gt;&gt;请看更多饮食减肥小窍门





　　发胖零食第2名巧克力棒
　　每天吃一条，热量约280ｃａｌ,一年发胖13公斤
　　如果没时间吃正餐，料多实在的巧克力棒，是不是您充饥的小零嘴？如果您真的用巧克力棒充饥，之后千万不要再补一顿正餐。因为一条巧克力棒的热量相当于一顿正餐得一半热量。如果您的人生里，不能脱离香浓的巧克力、内含的浓浓焦糖和花生的美妙滋味，那么建议您最好随时注意体重计上的数字，天天都吃这样高热量的零食不发胖也难。此外，巧克力棒里所含的高糖分，还是导致氧化作用的帮凶，也会让您加速老化。
吃巧克力须走出误区
　　建议：如果戒不掉每天吃条巧克力棒的话，最好每天找时间慢跑半个小时，才能平衡掉那条小小的巧克力棒热量。
&gt;&gt;请看更多饮食减肥小窍门





　　发胖零食第3名罐装果汁
　　每天喝一罐500ｍｌ，热量255ｃａｌ，一年发胖12公斤
　　明明知道蔬菜水果含有许多丰富的维生素和矿物质，但就是懒得吃水果。既然没吃水果，就用果汁来代替吧。可是用果汁来代替水果并不能摄取足够的矿物质和维生素，这是因为水果在做成果汁的过程中，许多矿物质和维生素都已经流失。而仅剩的维生素Ｃ，也会因为光照的因素而减少。如果仔细看罐装果汁上的标示，就可以发现，大部分的果汁都是浓缩还原，而且也加了许多的糖。所以，如果您认为喝果汁比较营养而天天来上一罐，果汁里的高糖分会让您在一年之后增加12公斤的体重。
果汁可能是最接近纯水果的东西，但是，有时，果汁与我们的希望相差十万八千里。对于果汁，有些真相，你是必须要知道的……你必须知道的果汁真相 
　　建议：为了身材，也为了健康着想，多吃新鲜蔬菜水果，绝对是维持窈窕身段的不二法则。
&gt;&gt;请看更多饮食减肥小窍门





　　发胖零食第4名普通可乐
　　每天喝一罐375ｍｌ，热量168ｃａｌ，一年发胖8公斤
　　可乐是大家最常喝的饮料，吃汉堡薯条的时候当然要配可乐；而大家共聚一堂分享披萨美味的时候，也是用可乐来搭配比萨的滋味。不过，就算不和食物搭配，许多人也养成了一天喝一杯可乐的习惯。这是因为可乐里的咖啡因和特殊配方，容易让人上瘾。虽然现在市面上已经有低卡可乐，不过还是有许多人不能适应代糖的特殊味道。
　　如果您已经不能一天没有可乐，那么最好多做一点运动来消耗多余的热量。因为一天一罐，就可以让您在一年后发胖8公斤。更可怕的是，喝下的可乐不但不会让你有饱足感，可乐的重口味还会让您吃下更多食物。不只是可乐，其他的汽水、沙士等等也是少喝为妙。
　　建议：如果真的无法放弃可乐，最好选择使用代糖的低卡可乐。　
当你在剧烈的体育运动后，有时会感到腰腿或全身肌肉酸痛，疲惫不堪，有时还感到饥渴难耐。此时，一杯冰镇可乐，会不会成为你的最爱呢……运动前后千万别喝可乐 
&gt;&gt;请看更多饮食减肥小窍门





　　发胖零食第5名啤酒
　　每天喝一罐375ｍｌ，热量147ｃａｌ，一年发胖7公斤
　　常看日剧的人都知道，日本人最喜欢在辛苦工作了一天之后，开一罐啤酒来慰劳自己。尤其是在天气酷热的夏天，一口气灌下冰凉的啤酒，真是人生一大享受。朋友一起聚餐或是在唱歌的时候，啤酒更是免不了的助兴角色。不过，一天只喝一罐啤酒，一年之后却会换来7公斤的体重。这也就是为什么啤酒会有液体面包的称呼，而且常喝啤酒的人也会换来一个沉甸甸的啤酒肚。啤酒里面除了热量之外，几乎不含任何的营养素，所以除了让您发胖之外，对健康没有任何帮助。如果您想要品尝啤酒的麦香，最好还是浅尝即止，不要养成每天喝啤酒的习惯，也不要在睡前喝啤酒，因为啤酒有利尿的作用，睡前喝就会造成大量的水分聚积在体内，也会造成夜晚频尿的现象。
有许多人在饮用啤酒时，就跟饮用白酒一样，慢慢地饮，一杯啤酒要饮很长时间，这种饮用方法是错误……什么方式喝啤酒最健康
　　建议：使用啤酒入菜。经过加热之后的啤酒，酒精大部分都蒸发完毕，不但可以增添菜肴的香味，也可以避免酒精所带来的高热量负担。
经常见到一些食客边吃海鲜边喝啤酒，津津有味，乐不可支。殊不知，痛风和胆结石、肾结石的危险就在眼前……吃海鲜时不要喝啤酒！
&gt;&gt;请看更多饮食减肥小窍门





　　发胖零食第6名咖啡　　
　　每天喝一罐240ｍｌ，热量127ｃａｌ，一年发胖6公斤
每天喝咖啡不宜超过三杯
　　咖啡是不是您提神用的最佳武器？如果您又偏爱罐装咖啡的话，可要小心身材了。一般的罐装咖啡大概只有240毫升，没几口就可以喝完了，不过这几口咖啡却会让您的身材在一年后放大两个尺码。基本上黑咖啡几乎不含任何热量，调味咖啡里面却添加了大量的糖和奶精，而这些成分都是超高热量的身材杀手。添加在咖啡里的奶精，可不是牛奶，不但不含牛奶中的营养素，还是会让您的胆固醇上升的饱和脂肪酸。咖啡虽然有刺激中枢神经让人保持清醒的功能，但也会有心悸和促进胃酸分泌的作用，所以如果您有和心脏相关的疾病，或是有胃溃疡等毛病，最好还是少喝咖啡。
　　建议：如果只是为了提神，最好还是只喝不含糖以及奶精的咖啡，或是改由自己冲泡，用少量的糖和脱脂牛奶来调味，会是比较健康的选择。不过，咖啡还是不要喝过量比较好。　
咖啡含有咖啡因，进入体内后会促使交感神经兴奋，因而消除睡意、改善血液循环，身体也感觉暖和起来，不觉得疲劳……何时喝咖啡最健康2&nbsp; 