&nbsp;男人洗澡特别注意事项1 
　　洗澡大概是我们告别一天忙碌活动的前奏，这时候你可以一个人尽情享受，几分钟之内的完全私密空间，在里头唱歌、跳猛男秀、自恋的对着镜子抱怨脾酒肚过度膨胀，更或享受自己一泄千里的快感，这些都没关系反正是没人会瞧见的，不过这些洗澡的前戏动作，都只能让你放松一天紧绷的精神及情绪，重点还是你洗干净了没？



男人洗澡特别注意事项
　　要用香皂、沐浴乳或是沐浴胶来洗通通可行，只要适合自己的肌肤，并找到独特的男人味那Ok罗！近来这些标榜纯天然的身体清洁系列产品，多是以植物为主要成份，如：强调杀菌力消炎效果的茶树油、薰衣草，具调整肤质效果的迷迭香精油、具保湿效果的芦荟等等成份，也算是五花八门了，搞不清楚自己该用那一种又跃跃欲试的人，不妨走一趟专柜门市，听听他们给你的建议再作决定。&gt;&gt;什么情况下不宜洗澡 
　　有不少针对男性开发的沐浴用品都强调一罐通包，就是可洗发兼洗澡，这类产品就相当适用于出差旅行，不过除非该商品特别标示有两用的字样，要不然拿其中任一种去替代洗发精或沐浴乳都并不理想。在沐浴乳这一类产品还不是那么盛行的时候，香皂在许多人成长的过程也算得上是一段记忆，如果你是一位坚持原味的男人，那么市面上倒也有不少，强调含纯天然油脂的沐浴皂，可去身体角质或含杀菌力的产品。
天冷该怎么洗澡？
　　讲究的痞子男或会许要想尝试一下，泡澡中有名的“花草浴”，不过你可别以为电视影片里那种一边洗，水面上还飘浮着花瓣的就是花草浴咧！光要清理掉那些洗完后的花瓣，就足以让你满身大汗，需要再洗一回了！想要体验的朋友有下列二种方法可供选择，第一是直接购买花草沐浴剂，依指示量倒入浴缸中，另一种比较有情调的，是买专用的干燥花草，用棉布包好后放入浴池中，等待香气从叶瓣中被萃取出来。
　　而不同的花草对身体能产生的助益可也是不同的喔！例如：经常失眠的人就可用“西洋甘菊”，想要促进血液循环就用“迷迭香”，而“野玫瑰”则能缓和神经紧张，还有其他不同疗效的花草可供选择，有兴趣的话可以多询问专柜服务人员。
洗澡是人的身心最放松的时候，但如果能利用这个时机，适当地采用冷热水交替浴，或对阴茎和腹股沟进行温水淋浴，则有助于增强男子的性功能……利用洗澡来增强性功能
对一般人来讲洗澡是很简单的事情，其实不是。其中的奥秘就在下一页。请看洗澡的方法男人洗澡特别注意事项2 

　　洗澡的方法
　　全身：洗浴者应仰卧浸泡在浴盆或专门设计的矿泉浴池里，以水浸平乳头为佳。时间根据情况而定。水温42℃以上，入浴时间10-20分钟即可；水温35-37℃，浸泡时间可长达1小时以上。不管时间长短，均可配合水下按摩法，又称浴摩法，亦可用柔软毛刷轻轻刷摩局部。
许多人在锻炼之后喜欢美美地洗个澡，不仅可以除去臭汗，还能使身心获得彻底放松，疲劳的身体得以迅速恢复……洗澡每次多长时间最好 
　　半身：浴者半坐浴盆或浴池里，根据需要，水面平脐或平腰，浸泡在矿泉中。上身覆盖大毛巾，避免受凉。
　　淋浴：是指用特制水管喷射身体某一局部，以达到治疗疾病的目的。管口离皮肤约20厘米，逐渐移至15厘米，水温在40至50℃，每次喷射5分钟，随后入浴10分钟。现在，有些淋浴器喷出的水，是从不同的方向喷到身上的，实际上就是一种对穴位的‘按摩’。淋浴的好处有两点，一是预防交叉感染；二是对穴位的‘按摩’。现在的冲浪浴，水从不同的方向冲向人的身体，也是对穴位的‘按摩’。浴盆的好处是可以加入煎好的中草药。
　　浴中按摩：在浴池中浸浴五六分钟，同时对身体进行按摩。可利用静水的压力、水的浮力活动肢体及患部。洗浴时，可以结合按摩，比如搓背。搓背最好的工具是丝瓜络，它本身就是一味中药，具有通经活络的作用。还有中药中的海浮石，像粗砂轮一样，有祛痰的作用。尤其是老年人，一方面由于它比较硬，能搓掉脚跟的厚皮，另一方面祛痰化痰。这些天然的洗澡用具，比现在的化纤浴巾要好。
相关阅读：“静脉曲张”患者切记洗澡水莫超过40℃
　　洗澡每次十五分钟是最好
　　许多人在锻炼之后喜欢美美地洗个澡，不仅可以除去臭汗，还能使身心获得彻底放松，疲劳的身体得以迅速恢复。但专家同时指出，沐浴方法要注意适度适量，否则会造成更大的疲劳&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　中医：别用太热的水洗澡。
　　从保护皮肤来讲，秋天人们不宜洗澡过多，即便是秋季刚刚到来、气温不是很低的时候，一天最多也只能洗一次澡或者两天一次为好。否则皮肤的保护层被破坏后，皮肤更易感染细菌。因此，讲卫生也要适度。
　　1.不宜过度清洁皮肤，两天一澡为宜。
　　2.不用过热的水洗澡。我们洗澡如果用较热的水，会让肌肤变得更干燥，出现发红甚至脱皮的现象，这样也不利于适应气候的变化。
　　洗澡小贴士
　　洗澡别搓澡：正常皮肤表面有由皮脂腺、汗腺分泌物及脱落的上皮细胞形成的酸性保护膜以及角质层，只有0.1毫米厚，呈弱酸性，但它却是阻止病菌和有害射线入侵人体的第一道防线。这层“死皮肤”更换速度缓慢，最快的也需要十多天。洗澡时如果用毛巾在肌肤上反复用力搓擦，很容易损伤皮肤，使表皮角化层过多脱落，皮肤就会变得干燥，甚至发生皮肤瘙痒，还会让病菌和有害射线乘虚而入，使人易患毛囊炎、疖肿等多种皮肤病。
　　喜爱泡澡的朋友倒有几件该留意的事，如吃完饭后马上就泡热水澡，会因为血液不断朝皮肤集中，进而影响消化器官的运作，而做完激烈的运动后，最好也能等到身体整个缓和下来再去入浴(有上健身房习惯的人要特别留意！2&nbsp; 