　　给白羊座送礼：　　3月21日―4月20日出生的牡羊座情人，热情又积极，喜欢新奇的东西，可以送他们新奇又具有价值感的礼物，来满足他们的好奇心。
　　送他的礼物
　　一条别致的领带
　　一支特殊的钢笔
　　一条雅致的印花领巾
　　送她的礼物
　　一枚造型特殊的珍珠别针
　　一瓶刚上市的名牌香水
　　一个造型与众不同的高档手提包
　　一个图案别致的丝巾
　　一件质感及设计具品味的外套或毛衣
　　给金牛座送礼：　　4月21日―5月21日出生的金牛座情人，脚踏实地，无法忍受浪费挥霍的事情发生，送他们立即就用得上和最实用的东西，一定会让他们笑逐颜开。
　　送他的礼物
　　一瓶综合维他命
　　一条图案大方的领带
　　一个小牛皮包
　　送她的礼物
　　一套保养品（她平时用的品牌）
　　一双休闲鞋
　　一件大方的毛衣
　　一顶舒服可爱的帽子
　　给双子座送礼：　　5月22日―6月21日出生的双子座情人，活泼开朗，求知欲旺盛。因此，最好送他们一组情人节礼物，多样性实用性混合。他们就会开心地笑不拢嘴。
　　送他的礼物
　　一组文具
　　一组益智游戏
　　一个皮夹、笔、腰带等礼品盒
　　送她的礼物
　　一组小香水礼盒
　　一盒多种口味和造型特别的巧克力
　　一个化妆品礼盒
　　给巨蟹座送礼：
　　6月22日―7月23日出生的巨蟹座情人，温柔体贴又善解人意，送给他们一份家用饰品，那股温馨将使他们时时刻刻都思念你。
　　送他的礼物
　　两个心形的甜蜜靠垫
　　一盏造型独特的台灯
　　一套棉质的休闲服装
　　送她的礼物
　　一条柔软舒适的地毯
　　一件全白色棉质浴袍
　　两个可爱的毛绒玩具
　　一套色彩典雅的指甲油
　　给狮子座送礼：　　7月24日―8月23日出生的狮子座情人，骄傲又直爽，总是众人注目的焦点人物，华丽开心的情人节礼物，最能满足他们的虚荣心。
　　送他的礼物
　　四、五个色彩缤纷的气球，再加一个热情的Kiss
　　一个亮丽包装的时髦皮夹克或皮背心
　　金光闪闪的打火机或手链
　　送她的礼物
　　一大串缤纷可爱的汽球，
　　外加99朵玫瑰和一个大的顽皮毛绒玩具
　　一组可变换各种颜色表带的名牌手表
　　一个包装精致的皮包背包
　　亮丽色彩的流行长靴、背心裙、毛衣等
　　给处女座送礼　　8月24日―9月23日出生的处女座情人，是完美主义者，重视精神生活，一张罗曼蒂克的卡片和一束鲜花就是最好的礼物。
　　送他的礼物
　　一张粉红色柔柔的卡片，上面写满你对他的思念和爱恋
　　一束亲手做的缎带花，或自己做的小玩偶和贴心又温暖的手套
　　送她的礼物
　　一张精致的情人卡，上面有着你对她的无限思念加一顶温暖的毛线帽
　　一个精巧别致的音乐首饰盒，当音乐响起时，她就会特别思念你
　　一束郁金香或紫色的玫瑰花，表达交心的爱意加一串金质的项链
　　给天秤座送礼：　　　　9月24日―10月23日出生的天秤座情人，聪明又理智，对情人苛刻挑剔，尤其注意外形和气质。所以要特别重视礼物的质感和不同凡响。
　　送他的礼物
　　一个造型新颖的咖啡壶
　　一件质轻、柔软、剪裁精致的羊毛外套
　　送她的礼物
　　一对色彩鲜明、图案精美别致的茶杯
　　一件舒适充满女人味的丝质衬衫
　　一个优雅的鹿皮小背包
　　一件秀气的柔软毛衣
　　给天蝎座送礼：
　　10月24日―11月22日出生的天蝎座情人，总是反复无常，送情人节礼物时，要精心挑选，以重质不重量为原则。
　　送他的礼物
　　一双具有男性性感魅力的皮鞋
　　一件正式场合穿的名牌衬衫
　　一张巨型的骨董车海报
　　一只古董表
　　送她的礼物
　　一条造型精致小巧的金质手链
　　一件丝质衬衫
　　一瓶味道甜美的香水
　　给射手座送礼物
　　11月23日―12月22日出生的射手座情人，自由奔放，需要一个安定、成熟的情人来呵护自己。因此，一份能“交心”的小礼物是最好的选择。
　　送他的礼物
　　一对情人节对表
　　一对精致的对笔，刻上你们两个人的名字
　　一对具质感的袖扣或领带夹
　　送她的礼物
　　一个刻着她的名字的心形项链或戒指两件可以一起穿的情人装
　　一束鲜花外再加上一盒巧克力和温暖的手套
　　给摩羯座送礼：12月23日―1月20日出生的摩羯座情人，表面安静守本分，但内心却有两种极端，一是积极热情的个性，另一面是冷淡不守常规，礼物当以具有象征意义的为最恰当。
　　送他的礼物
　　一条中性色系图案正式的领带
　　一本照相簿，写下一些情话和你们的合影
　　送她的礼物
　　一瓶味道清柔的茉莉香型香水
　　一条心形的项链或手表、戒指
　　一副复古的太阳镜
　　给水瓶座送礼：　　1月21日―2月19日出生的水瓶座情人，聪明又可爱，拥有博爱精神，也因此会吸引不少异性。但他们不会滥情，以轻松的心情送一份礼物表达爱意即可。
　　送他的礼物
　　一个印有可爱图案的帽子或一件T恤
　　一只运动型多功能的手表，再加一双休闲鞋
　　一个具多功能的万用手册
　　一条温暖的围巾
　　送她的礼物
　　一条精致的手链或脚链
　　一个可爱的毛绒玩偶
　　一套造型别致的香水系列
　　雅致的条纹衬衫
　　给双鱼座送礼：
　　2月20日―3月20日出生的双鱼座情人，温柔优雅，善解人意。应该精心挑选那些精致优雅的礼物来表达你的爱意。
　　送他的礼物
　　一幅印象派油画
　　一顶柔软优质的羊毛绒线帽
　　一双温柔的手套再加一条暖烘烘的围巾
　　送她的礼物
　　一组精致的银制烛台、餐具
　　一个造型独特的镜框
　　一件柔软的羊毛外套和小背包
　　活泼的毛绒帽、可爱的围巾
　　