　　新华网南京2月11日专电　据《扬子晚报》报道，记者从江苏省中医院病理科获悉，随着到该院进行基因测序检查的人数增多，许多尚未发病的健康人群被查出带有癌症基因突变，并且不少人还“未雨绸缪”地主动要求开刀。该院病理科的赖仁胜主任提醒说，只有具备明确病变的癌症基因突变者，才有必要进行手术治疗，人们切莫因此而陷入基因恐慌之中。
　　赖仁胜介绍说，癌症基因分三种：第一种是有害基因，即直接引发癌症的基因；第二种是多态基因，这种基因虽然发生了突变，但临床并未表现出致癌；第三种是意义暂未明基因，这种基因已经发生突变，与癌症有关系，但并不直接，意义尚不清楚。可以说，对于普通的健康人群而言，即便体内被查出后两种癌症基因，也不能证明一定会患癌。
　　不久前，一对姐妹到医院检测，被发现携带有乳腺癌基因，她们当时急坏了，坚决要求做手术，提前将乳腺切除，以免将来癌变。但事实上，根本不需要如此“极端”。对于多态基因、意义暂未明基因，只要进行科学的饮食调理，比如减少热量的摄入、多食新鲜蔬菜、豆制品等，再适当服用激素类干扰基因药物，以阻止基因的促癌作用，大多数癌症基因都是可以自行变为正常基因的。而江苏省中医院刚刚完成的乳腺癌家族基因检测调查也证实，14人中，仅有4人的突变基因被认为是有恶变倾向的有害癌症基因。
　　赖仁胜透露，由于真正携带有有害基因且尚未发病的健康人较少，为获得更多的医学资料，江苏省中医院近期打算面向全国寻找这样的人，凡是家族中有乳腺癌病史且自身有乳腺癌基因突变的妇女，只要符合生育过孩子、乳腺有明显可疑性肿瘤包块、自身乳房松弛条件不好、50岁以内等条件，均可报名，一旦符合条件，江苏省中医院不仅免费提供乳腺癌基因的全基因检测、帮助其进行相关临床检测，而且还提供免费的乳房切除和再造手术。（完）