　　新华网东京2月11日专电（记者钱铮）医学专家近日警告说，处于怀孕后期的妇女如持续服用ＳＳＲＩ类抗抑郁药，新生儿出现呼吸障碍的风险会大幅度升高。
　　美国加利福尼亚大学圣迭哥分校等机构组成的研究小组在新一期《新英格兰医学杂志》上发布了上述研究结果。研究人员选取美国和加拿大1998年至2003年间出生的1213名儿童作为调查对象，其中377名儿童患有新生儿持续性肺动脉高压（ＰＰＨＮ）。在调查分析这些儿童的母亲服用抗抑郁药的历史后，研究人员发现，14名ＰＰＨＮ患儿的母亲在妊娠20周之后仍然持续服用ＳＳＲＩ类抗抑郁药，这种情况下ＰＰＨＮ的发病风险比母亲不服用抗抑郁药的孩子高出6倍，而孕妇只在妊娠前期服用ＳＳＲＩ类抗抑郁药，对孩子未发现有影响。
　　ＰＰＨＮ患者的血液不能到达肺部，导致其身体组织缺氧，可能危及生命。研究小组表示，单纯就比例来说，孕妇服用ＳＳＲＩ类抗抑郁药导致孩子患ＰＰＨＮ的风险本身并不高，孕妇根据需要可能继续服用抗抑郁药反而比较好，希望本次研究结果能够作为确定治疗方法的参考。
　　ＳＳＲＩ的全称是选择性5－羟色胺再摄取抑制剂，常用的有帕罗西汀、氟西汀和氟伏沙明等。这类药物比以往的抗抑郁药副作用小，被广泛用于治疗恐慌症、强迫症等心理疾病。但是美国食品和药物管理局于2005年12月指出，孕妇妊娠初期持续服用帕罗西汀可能增加新生儿患心脏病的风险。（完）