　　新华网银川2月11日专电（李刚）常听人说眼镜行业的“水”很深，外行人永远搞不清楚一副眼镜的真实价格，商家要多少就得掏多少。【零售价比出厂价高十倍 眼镜行业暴利惊人】
　　25元成本可卖到250元，眼镜价格为何这么离谱？据一位曾经在眼镜店工作过的刘先生讲，眼镜定价没有一定的依据，一般情况下，眼镜店地理位置越好，眼镜价格越高，这主要是受地段租金的影响。另外，现在市面上卖的光学镜片和树脂镜片，利润高得惊人。一般情况下，制作一副眼镜的成本非常低，以光学白片（超薄镀膜）来讲，制作成本仅为25元钱，可在市场上一般可卖到150元到250元。
　　日前在银川市南门附近一家标有“独家代理”的眼镜专卖店，一位消费者在选中了一款标价600元的镜架后，店员说：“这款眼镜框是韩国进口的名牌产品，质量没问题，想要可以打七五折。”店员称，如果在该店配镜片，镜架可以打七折。这位消费者挑选了一副标价为280元的树脂镜片，这样一副原价880元的眼镜打七折后是616元。店员又说：“就成本价给你，500元。”如此折扣，不能不让人对该眼镜的真实成本产生怀疑。据业内人士介绍，在同一城市内不同的眼镜店很难找到同一种品牌的镜架或镜片。“独家代理”是目前眼镜商普遍采用的策略，这样，消费者难以比较各家价格的高低，商家就能够轻松赚取高额利润。
　　新学期开学临近，各大眼镜店的生意也火了起来。2月7日银川市民杨学良先生领着女儿在银川市解放街大光明眼镜专卖店配眼镜，杨先生说，他戴近视镜已十几年了，春节期间不慎将眼镜丢失，就到银川步行街一家眼镜专卖店配镜，相中了一副450元的眼镜（镜片200元，镜架250元），他随口问到：“能不能打个折”，商家说可以打8折。杨先生就多了个心眼，犹豫了半天，想让商家再便宜点，经过一番讨价还价，最后商家给出了4折的“惊爆价”。“400多元的眼镜花100多元就买下来了，这水分也太大了！”杨先生感慨地说。
　　眼镜定价是否有标准？宁夏回族自治区物价局相关工作人员表示，目前国家对眼镜的定价并无统一标准，其价格完全是由市场决定的。眼镜商家只要做到对其所卖商品明码标价，即使同一种眼镜在不同的店里价格不同，只要消费者愿意买，就无法干涉。看来，要想买一副自己满意的眼镜，消费者应该根据自己的实际需要，货比三家，不可一味追求名牌，不然，就可能在不知不觉中当了“冤大头”。（完）
　　眼镜零售价，何以是出厂价10倍
　　常常听老百姓说眼镜行业的“水”很深，外行人永远搞不清楚一副眼镜的真实价值是多少，而消费者越是不懂，零售商就越有机会“糊弄”你一把。在日前举行的2005中国（深圳）国际眼镜博览会上，记者发现眼镜行业的出厂价和零售价有着天壤之别，眼镜行业的“暴利”现象十分惊人。