　　新华社深圳11月16日专电（记者李南玲　蔡良焕）常常听老百姓说眼镜行业的“水”很深，外行人永远搞不清楚一副眼镜的真实价值是多少，而消费者越是不懂，零售商就越有机会“糊弄”你一把。在日前举行的2005中国（深圳）国际眼镜博览会上，记者发现眼镜行业的出厂价和零售价有着天壤之别，眼镜行业的“暴利”现象十分惊人。
　　眼镜行业真“暴利”
　　在来自深圳龙岗的一家参展商的展位上，记者请工作人员拿出价格最贵的产品，并报出该产品的出厂价。这位工作人员拿出一款钛金属架眼镜说，他们厂的钛架眼镜出厂价为每副60元到80元，但最后到了零售店，售价则标到了600元到800元之间。来自温州的一家参展商展出的都是太阳镜。记者请参展人员介绍一款最好的产品，对方拿出了一副很精致的太阳镜，报价为22元。乍一听，记者以为听错了。但对方对记者说，就是这个价！便宜的，一副才15元。不过，这个价是对经销商而言的，普通消费者用十几二十几元是买不到的。比如说，在他这里是22元的产品，零售价可以卖到100多元到200多元不等。
　　零售商没赚头？
　　面对几乎是1比10的出厂价和零售价，记者脑子里马上就冒出“暴利”两个字。然而，出乎意料的是，参展的厂商对此看法并不一致。一种意见认为，眼镜行业就是这个状况，钱是流通环节赚了，厂家并没多大毛利，一些小的厂家甚至还在为生计发愁。一位来自深圳横岗的眼镜商说，十多年前，经销商往往是拿着钱到厂里订货，生怕订不到货。厂家呢，要看谁给的钱快，才给谁生产。如今，仅横岗就有350家眼镜厂，生产能力达到饱和甚至过剩。这种状况不仅没有冲击到眼镜流通环节，反而给经销商提供了压价的机会。另一种意见认为，零售商投入店面装修要花钱，如果从批发商那里拿货，他们也拿不到厂价。另外，眼镜不像衣服食品，一副眼镜一用两三年，眼镜店销量不会很多，谈不上有多大的赚头。
　　多层批发商加上利润转手后，眼镜零售价格难“跳水”
　　眼镜生产厂商日子不如从前了，零售商也说没有什么赚头，那么1比10之间存在的这么大的利润，究竟是谁赚去了呢？据行内人士透露，为了减少风险，厂家一般不直接售给商店，而是由三层批发商转手后来到眼镜店。其中，每经过一道关口，都会加上一定利润，而最大的利润则是在零售店。同一款式、同一品牌、同一产地的眼镜框架在此地卖30元，在彼地就能卖到300元。
　　记者随机对一些消费者进行了调查，普遍都认为眼镜行业存在暴利现象。一位小伙子对记者说，现在很多东西都在打折促销，常常有手机降价、电脑降价、彩电降价的消息，机票和衣服更从九折打到一折，但从来没有听说眼镜价格“跳水”的，一副合意的眼镜，一般动辄要1000多元。不过，也有人认为，现在是商品经济社会，由市场调节价格，既可以有一折的机票，也可以有八折、九折甚至全价的眼镜，无须抱怨。