　　新华网北京2月11日专电（记者聂建江、赵仁伟）随着我国药品流通体制的完善，家庭小药箱已属常见，但由于目前医疗和药品监督管理体制以及药品市场的部分缺陷，使“家庭小药箱”出现巨大浪费，也给用药安全带来了重大隐患。
[跟大家分享一下我家的过期药处理高招] 
    “药品换鸡蛋”：家庭小药箱浪费严重[详细] 
    2005年12月下旬，兰州市食品药品监督管理局联合兰州市众友、万民、安泰堂等几家药品销售企业在兰州举行过期药品的有偿回收，在这次活动中，每位上缴过期药品的市民可以得到一定数量的鸡蛋和纸巾。 
　　相关推荐：京过期药定点回收 药店销售员须考试上岗 
　　　　　　　药店收过期药有回用之嫌 药监称明令禁止 
　　　　　　　社会隐患：处理过期药如何才能制度化？ 
    这次药品换鸡蛋活动取得了明显的效果，据统计，在为期6天的回收活动中，总共回收过期失效药品达到10吨，价值175万元。据兰州市食品药品监督管理局有关工作人员估计，这仅仅是市民家藏的过期药品中的极小一部分。 
    记者在这次回收现场看到，一些市民拎着大塑料袋前来上缴过期药品，市民杨志德说：“没有搜过不知道，一搜吓一跳，在我家竟然搜出50多盒过期药来”。记者发现，在回收回来的过期药品中，十多年前的药品十分常见，有些竟然是40多年前的“古董药”！ 
小心：过期药处理方法：药片用纸包药水倒地沟 
    兰州市食品药品监督管理局局长张兰成说：“现在几乎每家每户都有过期药品，在城市居民中，这种现象尤其普遍，已经造成惊人的浪费”。据有关媒体报道，上海市曾经统计表明，平均每个家庭有过期药215粒，有30％～40％的药品超过有效期3年以上。济南市对城市居民的一项问卷调查表明，52％的被调查者承认家中储备的药品中有过期失效药。 
    张兰成说，尽管目前全国居民家里的过期药品有多少还不好估计，但可以肯定地说，家庭小药箱的用药浪费已经成为一个非常严重的问题。 
    “大处方”增多“拆零药”难觅，谁造成了药品浪费？ 
    在兰州市举行的药品回收现场，市民张晓茗带着一大塑料袋过期药来到回收点，她告诉记者，这些都是近几年在医院看病时开的药，每次都用不完，一直等到过期失效。 
    张兰成说，目前过度治疗、大处方是造成药品浪费的首因，“由于涉及到医院和医生个人的经济利益，有时候明明一盒药就够用，医生偏偏给患者开两盒，如果短期内没有同样的病，大量的药品就只有浪费了"。张兰成介绍，目前大部分医院药品收入占到整个医院收入的30％－50％，因此，乱开“大处方”是造成药品浪费的首因。 
    山东大学卫生管理与政策研究中心尹爱田教授认为，市民家中存有大量药品也与我国目前的医疗保险制度漏洞有关。他介绍说，每个家庭中只要有一人享受公费医疗，就能全家吃药不花钱，因此不少人就多开药储备起来，直到过期变质也吃不完，造成大量药品浪费。 
    同时，非处方药的出现使市民购买药品更加便捷，这也是造成药品浪费的重要原因。兰州市药品稽查大队队长滕耀文介绍，尽管我国处方药和非处方药分类管理刚刚起步，但非处方药已经占据了一定的比重，因此，购买便捷的非处方药占了过期失效药品的大部分。 
    在兰州市一些大型药店记者看到，前来采购药品的场景与逛超市一样热闹。兰州市万民药房一位工作人员介绍说，这里最好的时候一天的销售额可以达到近百万元。兰州市药品稽查大队稽查人员说，非处方药出现以后，很多家庭储藏药品已备不时之需，但对于购买药品的种类和数量却往往缺乏必要的常识，也造成了大量的浪费。 
    当前市场上小包装、小剂量药品少也是造成药品浪费的另一因素。兰州市一些市民告诉记者，有些药品包装太大，很多药都是吃半盒，扔半盒，浪费严重。记者调查发现，拆零药曾经在兰州市场上短暂出现过，但由于“拆零药”利润薄，剩余药品保存有难度，销售有风险，到目前，已经难见拆零药的踪迹。 
    不法商贩将过期药品卖到农村，药品浪费危害不浅 
    张兰成说，大量的过期失效药品不仅造成了巨大的浪费，同时给人们的用药安全和药品市场的稳定带来威胁。 
    根据济南市药监局的问卷调查，对于如何处置家中的过期失效药品，96％的被调查者表示将其当作普通生活垃圾抛弃，3.8％的人选择将其“卖给收药人员”，0.2％的人将这些药品转送他人。 
    济南市食品药品监督管理局药品安全监管处孙缘萍介绍，过期失效药品特指超过有效期限或因保管不当导致污染、变质的药品。药品不是普通垃圾，随意丢弃会危害人体健康，造成环境污染，尤其是一些特殊性质的药品，如青霉素，如果自行处理，因防护不当散发到空气中，可能造成人体过敏；粉针剂药品则会造成皮肤溃烂等。 
    滕耀文介绍说，当前一些不法商贩盯紧市民家里的过期药品，进行上门回收，并经过重新包装以后，卖到农村，致使大量劣质药品充斥农村小诊所。这些重新包装以后的过期药品由于价格比正规药品低，因此在广大农村很有市场，给农村居民的用药安全带来威胁，也严重冲击了药品市场，使正规药品难以流入到农村。 
    山东大学尹爱田教授认为，由于家庭中过期失效药品的存在与制度不规范有关，所以其回收问题可能是我国面临的一个特殊问题。 
    有关专家建议，针对非处方药的大量出现，适当地修改国家药品包装标准，在市场中引进小包装药品也是防止浪费的有效途径。（完）