　　记者昨天从北京银行了解到，由于北京银行对医院POS机收费将免收手续费，全市20家市属医院的北京银行POS机系统已经安装完毕，并将陆续投入使用，北京市民在医院刷卡消费终于成为现实。
　　市卫生局信息中心副主任纪京平昨天表示，目前医院刷卡结算的具体工作已在进行当中。“目前先对全市的20个三甲直属医院进行刷卡结算，然后再逐步向全市其他医院进行推广。”
　　他表示，这些医院的刷卡机安装工作正在进行，医院只要安装了银行刷卡机就可以立即使用。
　　据记者昨晚电话调查，目前北京同仁医院、北京安贞医院住院处等单位的POS机收费系统已经正式投入使用，而北京市儿童医院收费处的有关人士也表示，目前线路已经铺设完毕，在机具到位后就可以实现刷卡交费。以往，由于现金收费，很多医院收费窗口经常排起的长龙。现金消费浪费了就医人员的时间，也给市民看病带来不少麻烦。
　　此外，就医人员携带大量现金也给犯罪分子带来了可乘之机，携带大量现金，急于看病而丧失了警惕性的人们经常成为犯罪分子的目标。
　　记者了解到，长期阻碍POS机在医院使用的主要原因，是关于刷卡消费的收费问题。根据有关规定，使用POS机收费的单位，需要向相应银行缴纳0.5%-2%的手续费。对于目前经营状况并不理想的医疗系统来说，这笔额外的费用确实是沉重的负担。
　　医院和银行就收费问题僵持不下，直接导致了医院交费系统落后的局面难以改善。
　　目前，北京银行的银行卡是惟一能在医院刷卡消费的银行卡。
　　据了解，根据北京银行和北京市卫生局签署的相关协议，继首批20家市属医院之后，北京银行今年还将在全市100多家区属医院安装POS机系统。