
　　本报见习记者吴奇 实习记者 任艳 摄影报道 
由于含有可能致癌的色素，2月9日，北京市卫生局卫生监督所明令禁止超市销售“五彩元宵”。但昨天在朝阳路上易初莲花超市的元宵专柜里，消费者姜小姐却看到了很多五颜六色的汤圆，还在敞开着卖。
　　彩色汤圆很抢眼
　　在位于朝阳路上的易初莲花超市二层元宵卖场，有8个大冰柜里都装满了元宵和汤圆。在这些冰柜的四周，围满了争相选购的顾客。其中有两个冰柜非常显眼，因为在这两个冰柜中所售卖的，是一种名为“安井”的彩色汤圆。这些彩色的汤圆有红有绿，颜色非常鲜艳。
　　据卖场内一工作人员介绍，虽然彩色汤圆的颜色很漂亮，但生意却并不怎么好。在其他6个冰柜的周围，都不停地有人在选购，而在售卖彩色汤圆的两个冰柜前，却几乎无人购买。
>>>>五彩元宵添加色素可能致癌 
北京全面停售<<<<
　　负责售卖彩色汤圆的超市工作人员告诉记者，前几天彩色汤圆卖得还不错，可自从报纸上刊登了“彩色元宵可能致癌”的消息后，彩色汤圆的销售就一落千丈。这名工作人员说：“大家现在都知道彩色的不好，所以基本上没人来买了。”
　　商家：我们的汤圆不致癌
　　既然有关部门发布过“禁令”，而且消费者很少问津，那为什么还要继续销售彩色汤圆呢？对此，销售现场的超市售货员解释说：“因为我们的汤圆和其他品牌的不一样，我们的汤圆虽然是彩色的，但颜色都是用蔬菜汁染的色，肯定是没色素的。所以我们的汤圆不致癌。”
　　正在超市购买元宵的邹小姐认为，既然相关部门已经禁止销售五彩元宵，那超市就不应该再售卖彩色汤圆。她说：“这汤圆和元宵除了一个面细一个面粗基本上就没什么区别。像我们这些看到报纸的，知道这东西不好不会买，可那些不知道的呢？”