　　辉瑞公司 (Pfizer Inc) 正在执行一项影响广泛的战略，以便改造其所有业务领域、增加现有和新药物、推动生产力改进并推出以病患为中心的创新型保健举措。
　　辉瑞今天向金融分析师简要描述了其2006年至2008年的价值驱动力，包括其重大嵌入药物的增长、日益显著的新药物贡献力、为支持各种前景光明的新药物而加强的研发生产力，以及为缩减成本和加快公司各处的决策而进行的公司精简。
　　辉瑞董事长兼首席执行官 Hank McKinnell 表示：“对于辉瑞和我们的行业而言，现在正是转变的时候。我们目前在打造价值的同时，也在积极地进行未来投资，这就是对我们经营环境的现实情况所作出的直接响应。我们面临着大量的机会。”
　　“我们迅速调整我们的业务使之能够高效平衡我们客户的需求、病患的要求以及我们股东的利益之间的关系。未来三年，一个焕然一新的辉瑞将出现，而我们的公司将拥有维持价值的经营和财务实力。”
　　该公司副董事长 David Shedlarz 表示：“辉瑞正积极改造其业务涉及的所有方面，包括销售、营销、研发和生产，挑战旧的惯例并专注于新方向和创新。尽管近期业绩将由于退出旧药物引起的损失而受到影响，但我们将看到一个长期的美好未来蓝图，而这受益于现有和新药物的增长、生产力的改进和为提高股东价值而推行的新举措。”
　　营收增长。辉瑞预计重大药物将实现持续增长，并且新药物贡献力将日益显著，并将抵销退出旧药物引起的损失。该公司正在重新分配其资源，以确保其重大药物组合带来最大增长。