　　上药广药齐走低价路线销售渠道偏窄前景难料
　　周明
　　记者周明城市快报春节过后，与禽流感有关的话题再度升温：部分国家再度传来禽类感染禽流感病毒病例的坏消息；上药完成了“达菲”中试；广药仿制“达菲”样品问世；国内66名志愿者接种禽流感疫苗未出现不适反应等……这其中，上药与广药就国产“达菲”未来价格制定所透露的信息是最值得振奋的消息。
　　国产“达菲”价格相当低
　　记者昨日电话采访了上药和广药的相关负责人。上药方面表示，仿制“达菲”所需要的原料和生产工艺公司已经全部掌握，目前正在进行产品中试，今年上半年有望批量生产。广药方面则表示，公司目前已经仿制成功，随时可以生产成品。
　　据了解，目前两家公司生产的产品销售目标均为政府采购，但他们都表示，正在与罗氏沟通，希望得到授权进入终端，如医院或药店销售。广药有关人士向记者透露，他们生产的“达菲”价格大约是现在罗氏“达菲”价格的三分之一。此前上药也曾表示，他们仿制的“达菲”一旦上市，将是罗氏“达菲”价格的一半。
　　自主创新才是根本
　　业内人士认为，尽管禽流感带来的商机不容小觑，但目前国内药企把握这一商机的前景却并不乐观。仿制成功企业的产品只能走政府采购，众所周知，政府采购所能为药企带来的利润是微薄的，而上药和广药产品未上市就有大打价格战的苗头，也说明价格这一利器根深蒂固地存在于众多企业决策层的日常思维里了。当然，不管怎么说，降价对于消费者来说是好事，但是，企业利润不能保证，研发投入就难以保障，这就又使药企走入另外一个怪圈，难以获得发展。
　　“像这次国产‘达菲’要想进入商业渠道就得经过罗氏同意，而罗氏的授权是需要交费用的，即便交了费用，很可能也有很多限制。”某专家表示，“只有拥有自主知识产权，才不会被别人牵着鼻子走，而知识产权在医药界更为重要，国际知名药企几乎都是靠拥有重磅炸弹级药物而获得快速发展的。”
　　【新闻链接】
　　2004年年初，东南亚出现人感染禽流感病例后，我国科研人员即着手研制具有自主知识产权的人用禽流感疫苗。截至目前，已有66名志愿者接种了试验用疫苗，均未出现明显不适反应。
　　