　　中新社北京二月十日电(记者曾利明)国家卫生部新闻发言人毛群安今天表示：哈尔滨天价医费事件调查不可能不了了之 。
　　毛群安在卫生部召开的例行新闻发布会上说，“由于这个事件比较复杂，不便于做更多的评论。这个事件虽没有拿到结果，但是卫生部一定会检查，这个事不可能一了了之，一旦有了结果，会及时通报”。
　　他强调，类似这样的事件，再次提醒要加强对医院，特别是对大医院的监管。卫生部在去年开展医院管理年活动的基础上，今年更进一步强化对大型医院的检查，明确提高医院的服务质量，规范职责，对群众反映比较大，医院管理混乱，应该及时纠正。
　　他称，卫生部要设立专门的监管医院的机构，会同各地，对大型医院进行巡查和评估、治理。同时将对医疗检查和医生的处方进行评估，督促医生合理用药，这些措施都将进一步加强和完善，以减轻老百姓的医疗负担。
　　据知，去年十二月三日，毛群安接受有关媒体采访时曾明确指出，“将对患者翁文辉在哈尔滨医科大学附属第二医院花费五百五十万元人民币治疗费一案，一查到底，并作出严肃处理”。
　　去年十一月由中央电视台《新闻调查》报道的《天价住院费》称：当年六月，因多脏器功能衰竭的七十四岁恶性淋巴瘤患者翁文辉，在哈尔滨医科大学第二附属医院住院六十七天后死亡，被收取医药费一百三十九万多元人民币。同时经医生建议，自购四百多万元的药品交给院方作为抢救急用，累计共花费五百五十万余万元医疗费。
　　卫生部对这一报道高度重视，立即责成有关部门抽调包括临床、药事、检验、护理、物价等方面的二十三人专家，组成联合调查组进驻哈医大二院，分纪检监察、医疗护理、财务物价三部分开展调查。
　　调查组初步认定：该院内部管理十分混乱，在翁文辉的治疗过程中，存在严重的过度医疗服务，包括过度检查、过度用药行为。
　　