　　据管理处称，是大厦发电机发电时产生故障导致的 有关部门已采样化验
　　本报见习记者朱燕摄影报道 昨天，余小姐和约50名同事陆续来到位于鹏润大厦B座22层的公司上班，但一进门就闻到刺鼻的气味，公司内弥漫着隐约的黄烟，“9点左右，我开始头晕，呼吸也困难，有同事恶心想吐。”有人发现卫生间没有“毒气”，于是大家抢着往卫生间跑。
　　后来有人向大厦管理处反映此事，工作人员搬来一台鼓风机想把烟吹散，但是味更浓了。于是50多名员工纷纷捂着鼻子跑出了办公室，在大厦一楼大厅等待。
　　该公司部门负责人说，“今天公司还有紧急的案子要处理，这件事会造成严重损失。”
　　昨天上午约11时，大量黄黑色的烟还从鹏润大厦门口二三米的井盖处冒起来，来往的市民都捂着鼻子走。记者数了数，冒黄烟的大约有6处。
　　附近居民反映，这些地方前天就有黄烟冒出，以为是着火，警车还来过。
　　大厦管理处部门负责人向小姐称，可能是由于大厦发电机发电时产生故障，该公司上方刚好有个裂开的管道，烟从此处溢散而出。但她拒绝透露详情。
　　记者随后又来到鹏润大厦A座22层，几名维修管道的工人说，发生问题的管道在A座，但大厦的管道系统循环相通，烟便从B座管道裂缝泄漏。
　　下午，国家环保检测中心对该公司的气体进行了采样化验。
　　余小姐告诉记者，下午2点左右，气味逐渐散去，员工们陆续返回了办公室。