


市卫生局公示去年第四季度有关数据，二级医院平均费用比三级医院低1289元
　　本报讯(记者魏铭言) 去年第四季度，在北京二三级医院接受剖宫产、急性阑尾炎手术等6项常见住院手术病种治疗，患者支付的平均住院费用比前三季度明显下降数百元，三级医院平均费用较第三季度直降361元；二级医院的平均住院费用比三级医院低1289元。
　　昨天，北京市卫生局公示去年第四季度北京27家三级医院，以及38家二级医院的常见手术病种平均住院费用及住院时间。此次公示的病种包括：急性阑尾炎、结节性甲状腺肿、卵巢良性肿瘤、子宫平滑肌瘤、异位妊娠和剖宫产。
　　北京市卫生局分析患者花费下降的原因时称：2002年起，北京市逐步将常见手术病种试行单病种管理，即医院对该病种患者提供的所有医疗服务，包括诊疗、开药、手术和病床使用等，所有的花费统一核算，计入平均住院费用，并由卫生行政部门定期进行统一考评。
　　此外，北京市卫生与劳动保障部门合作，目前已将急性阑尾炎、结节性甲状腺肿、卵巢良性肿瘤、子宫平滑肌瘤和剖宫产5个病种纳入单病种付费范畴，即从患者确诊入院、检查治疗到治愈出院，在没有并发症的前提下，患者统一付费，医院期间无权收取其他费用；同时由卫生部门对该病种限定全市同级医院的最高医疗收费，如果医院收费高于最高限价，多出费用由医院负担，与患者无关。
　　另外，去年10至12月，北京市卫生局配合市物价管理部门，对北京地区医疗机构的手术收费情况进行了检查，并要求出现违规行为的医疗单位进行整改，也在一定程度上控制了病种费用的上涨。
　　尽管如此，从2002年到去年年底的统计数字来看，6个单病种的平均住院费用还是均呈上升趋势。北京市卫生局分析，上升原因主要是近几年来药费和治疗检查费仍有升高，平均住院日基本不变。
　　