
　　最近看到一则消息，一个男人无意间发现：与他同床共枕的美貌妻子竟然封存着一本“婚前性爱日记”。在这本厚厚的日记中，记录了妻子婚前与数位心仪男人细腻的情感经历及性爱描写。由此，他们的生活轨迹彻底改变。
　　有些事情，男人很想知道，比如我们爱他们，欣赏他们，以他们为荣，认为他们是最棒的。但有些事男人却不想知道。这是他们的禁区、雷区，女人勿访，更不要踩中，否则，情感是会被炸飞的。
　　哪些事情是男人最不想知道的？编辑随机调查了20位男士，从他们的回答中，归纳出了男人最不想知道的7件事。女士们要注意了，这些是男人的禁区，不要轻易涉足呵。
　　1 她跟以前的男朋友在一起做过什么
　　发言人：小马，28岁
　　她总是有意无意地说以前男朋友对她有多么的好，他们谈恋爱的时候都发生了一些什么事，而且说得非常详细。我其实真的很不想听，我厌恶她在讲述时那种回味的表情，也厌恶她故意说这些让我发火。
　　2 她到底和多少男人有过关系
　　发言人：野狐狸，32岁
　　结婚时她已经不是处女，我并不是太在意。但是偶尔还是会泛出一阵酸水。我其实很想知道她到底曾经交过多少男朋友，说明白点我很好奇她曾经和多少个男人有过关系。我想知道，又怕知道，所以，最后还是宁愿不知道。
　　3 她如何评价我们的夫妻生活质量
　　发言人：阿志，35岁
　　在我们同房之后，她总要细细分析我的表现，有时候说得非常直接，让我有点无法忍受，女人这样会给男人带来很大的压力。她当着我的面都这样，我也不知道她和她那帮女朋友在一起时，是怎么说我的，总之不会有什么好话，不知道最好。
　　4 某个可疑的夜晚她到底做了什么(红杏是否偶尔出墙)
　　发言人：北极熊，30岁
　　这个不想知道的事情，也可以说是我最想知道的事情，只是现在没有勇气承担那个“万一”的真相。那是我到贵州出差的时候，有一天晚上，我凌晨给她打家里的座机她没接，我又打她的手机，她那边有很小的音乐声，她说她在看电视，我问怎么不接座机。她有一点慌张，说她刚刚在上厕所，又说可能电话坏掉了。到现在我也不知道那个夜晚她发生了什么。如果这会带来伤害，我会压制自己的好奇心，宁愿不知道。
　　5 她是否羡慕别人嫁得比她好
　　发言人：Rain，29岁
　　我每天都在勤奋工作，但是很遗憾，我不能给她完满的生活。不知道她有没有怨恨过我，是否因为嫁给我而后悔。如果这个答案是肯定的，那我宁愿不知道。
　　6 她在办公室里发生的琐碎小事
　　发言人：雨过天青，32岁
　　在我30岁了还是光棍时，我最大的愿望是能和一个相爱的人，牵着手躺在床上闲话家常。现在我却迅速变成一个流连于花花世界的坏男人。由此深刻体会到每个坏男人背后都有不得不说的理由。我的理由就是，我完全无法忍受她的唠叨，我一回到家，她就开始事无巨细地向我报告白天发生的一切事情，特别是办公室的那些琐碎小事，连谁放了一个屁她都要跟我说。其实这些事情我真的没有兴趣，我一点都不想知道
　　7 她离开我会跟谁在一起
　　发言人：猫，
　　29岁
　　分手是无法挽回的，可是分手之后，不知道她会选择跟哪个混球在一起。男人女人都是贪心的动物，总想让自己曾经爱过的、曾经爱过自己的那些人一辈子都等着自己，因此即便不爱了，知道她又开始了新生活，总还是免不了酸楚的。但愿不要知道。
　　分析
　　结论A：对于女人的过去，男人可以知道个大概，一个轮廓，但是他们绝对不想知道细节。因此，女人千万不要本着坦白的态度将自己与前男友的交往过程事无巨细向现任男友坦白，即便他有时候会刨根问底--不要以为他在问就表明他想知道，其实，理智的男人都会对这些事情装聋作哑，而他当时只是暂时丧失理智而已。
　　结论B：大部分的夫妻，都会有那么些个“可疑的夜晚”，对于这个“可疑的夜晚”，大部分要保全家庭的男人都宁愿装作不知道。既然他们已经在控制自己的好奇心，那么女人也就装作忘记了吧。或许你有愧疚感，但是也千万不要去忏悔，这时候的忏悔是感情的毒药。
　　结论C：在性上面，男人比女人承受着更大的精神压力，因此他们大多不愿意知道女人如何在外人面前给予他的评价。既然这样，女人当着他的面也不要做太多负面评价吧！或许鼓励比贬损更有用。
　　结论D：不要跟男人报告那些工作中的琐碎小事，绝大部分男人对此都不感兴趣。而且你在他的心目中会变成一个絮絮叨叨的老太婆。必须得承认，男人往往是被女人逼出门的。
　　结论E：男人不想知道分手后的女人有了新欢，女人却未必就非要顺他的意。为什么不让他知道呢？没了他，生活更美丽。
　　七嘴八舌
　　除了以上比较普遍的七宗“最”之外，
　　还有哪些事情是男人不想知道的呢？
　　不想知道她逛街又花了多少钱
　　篮子哥哥：我那个还在读大学的女朋友，纯得不食人间烟火，却也不懂赚钱艰难。为了讨好她，我给了她一张卡，结果第一天就刷得只剩下24块8，我心中流血，脸上还要笑成一朵花。天哪，这些刺破我幻想的数字，不要告诉我，你就埋在心里吧！
　　不想知道她那些朋友怎么评价我
　　西令：对于她来说，或许我是太老了一点。有的男人老了，钱也多了，可是我除了老，好像真的找不出太多可取之处--这是她开玩笑说的，可是我无法把这仅仅当做一个笑话。她是爱我的，这我相信，可是我不知道她的朋友怎么看待我，也不想知道。
　　不想知道她的真实想法
　　木鱼：我已经半年多没有工作了，找不到合适的。就这么一直待着，她没有说什么，可是我渐渐觉得气短。她可能在心里嫌弃我吧，只是为了要顾全我的自尊。不管了，在我找到工作之前，我决定什么都不问，即便她说，我也装作没听懂。
　　记者手记：有时不说破有不说破的智慧
　　说是不想知道，其实往往是最好奇、最想知道的，只是那个真相免不了会让自己害怕，所以不如抑制自己的好奇心。
　　这是趋利避害的好奇心--人类两大本能的交锋，有的让好奇占了上风，便犹如打开了魔瓶，不可预知的危险开始出现；更多人选择了趋利避害，宁愿懵懂，宁愿傻乐。有时，不说破有不说破的智慧，因为人生许多感觉是不能说的，一说便惹祸。这与欺骗是无关的。
　　女人尤其爱在过去的事情上犯错误。对于如何正确处理过去与现在的关系，她们往往缺乏智慧。你说：我不想隐瞒他。或者说：我觉得心中有愧。这些想法都是多么地愚昧！最有效的方法其实是忘掉，如果不能忘掉，也要埋掉，并且对那些会掀起大波浪的事守口如瓶，即便他发神经要来问，你也要抵死不认账。
　　为了那些陈芝麻烂谷子，影响了好端端的生活，是多么地不划算啊。