
　　几乎每个人都曾有过头痛的经历。许多人认为，头痛很难受，要是头不会痛该有多好啊！下面给大家介绍几招，也行会有所帮助噢！





几招让你摆脱春季头痛　　专家语：不难发现，在春季患头痛的人特别多。　　这是因为春天白昼时间明显延长，早晨天亮得早了。人脑中的松果体根据光亮分泌激素，使人早早醒来。人的睡眠时间因为早醒而减少了近30分钟，造成睡眠不足，引起精神紧张，大脑血管反射性轻度扩张，从而发生紧张性头痛。　　如果已经发生了头痛，应上医院查找病因，针对病因治疗。绝不能依赖止痛药，这种“头痛医头”的方法是极为有害的。　　另外，高血压患者的血压往往随着气温升高而急剧上升，而血压升高的症状之一就是头痛。
　　提醒：警惕头痛背后的疾病！
　　自我按摩
　　平日里可用指尖像洗头那样抓挠或用天然鬃毛硬刷或木齿梳子梳头来进行头部按摩。其具体方法是：从鬓角朝额头向后脑勺缓慢圆周运动，不论你采取以上哪种方式，按摩时都会感觉很舒服轻松。>>>>自我按摩之脑疲劳(组图)
　　睡眠
　　利用睡眠来摆脱许多人用睡觉消除头痛。但应避免睡得过多，以免睡醒后，反而出现头痛。所以，可选择一个舒适、光线暗淡的房间舒舒服服地睡一觉，因为充足的睡眠也可摆脱头痛的困扰。但应注意睡觉时不要用被子蒙着头，以免减少氧气的吸入、增加二氧化碳，否则，醒来时就极易患头痛。>>>>究竟哪些病会引起头痛
　　保持正确的睡眠姿势
　　睡觉时不要俯卧，因为这种睡觉姿势会使脖子肌肉发麻。如果睡眠不好，反复翻身，可以使用特殊枕头，形状要适合脊椎脖子处的自然弯曲，让脖子有个可靠的依托。
　　提醒：警惕睡姿不当会致病！
　　及早治疗
　　有专家认为，最好的对策是在头痛刚出现时，即在萌芽状态时就在医生的指导下及时服药。专家建议你检查自己是否有任何紧张的征兆，包括紧咬牙齿、握紧拳头、肩膀耸起。这些征兆可能引起头痛。
　　小编插语：头痛经常被人们不经意地认为是小病，其实头痛与许多疾病有着千丝万缕的联系，只要理出头绪，找到病根并不难。>>>>详细阅读
　　减少视力负担
　　如果长时间观看电视或操作电脑，就难免会增加视力的负担。因此，每隔1小时左右用手掌掩眼，让眼睛休息不少于30秒钟，然后将手移开，缓慢睁开眼睛。此外，眼睛经受不易察觉的闪烁也会使大脑疲劳而引起头痛。因此，使用照明设备最好是光线柔和的普通台灯和落地灯。>>>>看电视当心会得的9种病！ 
　　培养幽默感
　　如果你经常把事情看得很严重，你可能常板脸皱眉，满脑都是烦恼，这也难怪你常患头痛。应学习放松自己，看淡周围事物。>>>>幽默为何让人更成功
　　注意科学饮食
　　饮食中要尽量忌食巧克力、咖啡和可可等食品，因为这些食品含有能够使血管收缩的物质，随着血管的扩张会引起头部疼痛感。省略或延迟用餐也可能引起头痛。错过一餐，会引起肌肉紧绷，而当血糖因缺乏食物而降低时，脑部的血管会收缩。当你再度进食时，会使这些血管扩张进而引发头痛。对于患经常性头痛的人来说，是由于人体内缺乏镁所致。　　因此，要多食大豆、全谷食物、海产品、核桃等含镁元素丰富的食物。同时，不要贪酒，不要喝深色的酒，也应避免味精，因为深色的酒和味精会引起悸动性的头痛。
　　推荐：了解更多健康饮食知识>>>>点击进入
欢迎到搜狐健康就医指南论坛咨询
编辑：韩冰   