
　　很多人常常因为肩周炎的缘故备受肩痛折磨。时间一久，他们就容易形成一种思维定势，以为肩痛就一定是肩周炎的症状。其实不然，肩痛起码要防以下两种严重疾患。
提醒：小心肩周炎隐藏八种病 

　　◆ 冠心病：
　　冠心病发作时，痛觉信号经过1～5胸椎前的交感神经节和相应的脊髓神经传入大脑，在大脑中产生疼痛的感觉。由于肩部、胸骨部以及左侧小指等处的疼痛也是经过1～5胸椎前的交感神经节和相应的脊髓神经传入大脑的，
　　所以大脑感觉中枢有时会分不清疼痛是来自心脏的，还是胸骨、肩膀的。所以冠心病人常会出现肩痛症状，有时甚至会掩盖其他部位的疼痛。>>>>女性冠心病当心误诊漏诊多 
　　一般冠心病人除了肩痛外，还会有胸骨后或心前区压榨样不适。另外，冠心病发作时疼痛一般持续时间不长，且肩关节活动不受影响。肩周炎的疼痛历时较长，并常伴有关节活动受限。此外，冠心病引起的肩痛在休息或服用硝酸
　　甘油等药后可缓解，而服用止痛药，如去痛片、芬必得却无效。
　　◆ 肺尖癌：
　　当肺尖周边部发生癌肿后，癌肿组织如侵犯到其中的神经丛之一――臂丛，就可以出现肩部疼痛。这种疼痛通常是以腋下为主，向上肢内侧放射的烧灼样疼痛，在夜间尤甚。如果臂丛严重受压，还会影响肩部和上肢的活动。
　　由于肩周炎的主要表现也是肩部疼痛，所以有时肺尖癌容易被误诊为是肩周炎。不过癌肿引起的肩痛用治疗肩周炎的方法不能缓解，或伴有加重趋势，后期则有癌肿转移及全身状况恶化等表现。   