　　今天，卫生部新闻发言人毛群安说，卫生部提出建立平价医院，并非是把它当做解决当前诸多问题的“救命稻草”，而是探索公立医院的运行机制，为下一步改革让公立医院“归位”和政府的财政投入提供依据。他希望媒体能够为此创造一个宽松的环境。
　　在上月的新闻发布会上，毛群安称平价医院有利于缓解老百姓“看病难、看病贵”问题。会后，诸多媒体不乏质疑之声。有关专家也认为，平价医院作用有限，还有人担心，各地可能会借此出现新一轮“形象工程”的比拼。
　　针对质疑，毛群安在今天的新闻发布会上表示，卫生部无意在现有公立医院之外重建一个平价医院系统，也无意炒作新概念敷衍大众，其真正的意图是“探索公立医院的运行机制改革”。
　　他说，我们长期以来实行的是以药养医政策，允许医院出售高价药品来维持自身的发展，造成了很多问题，特别是加重了老百姓的负担。现在，国家有意转换运行机制，让公立医院回归本位，但是怎么转、怎么回却完全没有经验。平价医院的意义就在于探索。他说，“到底哪些需要政府财政投入，到底那些费用可以降下来，我们可以通过它得到一些依据。”
　　谈到医院产权改革今年能否启动时，毛群安说，“不好预言能不能启动，什么时候启动。”
　　毛群安表示，国家将把发展社区卫生服务作为“当前城市卫生工作的重中之重”和“解决群众看病难、看病贵问题的突破口”。他强调，“公益性”将是新社区卫生服务的根基。
　　据了解，目前全国已设置社区卫生服务中心3400多个，社区卫生服务站近1．2万个。不过，至今为止，该项工作仍然处于“初创阶段”，老百姓认同度也相当低，有了病，人们还是往大医院里挤。
　　毛群安透露，按照需求计算，我国需要10万名高素质的全科医生来充实基层卫生站点，但是现在真正符合要求、按照规范化培训的只有几千人。严重的投入不足和长期的停滞，让很多社区卫生服务根本满足不了居民的需求。
　　毛群安说，卫生部希望通过重塑社区卫生服务机构形象，重建居民的信心，从而真正发挥社区卫生服务的优势，为调整当前扭曲的医疗资源配置提供助力。他把“公益性”称为社区卫生服务获得持久的强大生命力的基础，国家不仅要加大投入，让社区卫生服务按照公益性事业单位机制来运作，而且要加强行业监管、规范操作，社会力量也可以参与进来，但是不能影响其公益性质，逐利行为将受到严格限制，“一切都会是新的，不是简单的把牌子换一换。”
　　据悉，卫生部希望通过整合现有力量，形成以社区卫生服务中心为主，社区卫生服务站为辅，医疗诊所、医务室为补充的社区卫生服务体系框架。为此，卫生部正在加紧研究制定社区卫生服务发展规划、准入标准和管理规范，制定城市社区公共卫生服务项目，建立社区卫生服务机构与预防保健机构、医院合理的分工协作关系，建立分级医疗和双向转诊制度，探索开展社区首诊制试点工作。 （记者董伟）
　　