
　　患了皮肤病，很苦恼于用药，对一些激素类药物，有的大夫说效果好，有的大夫则不提倡。那么，到底该怎么用药？





皮肤病用药“四注意”　　治疗皮肤病最常用外用药，而外用药选择或使用不当，往往无效，甚至使病情加剧、恶化。那么，如何正确使用外用药物呢？
　　提醒：皮肤病用药当心6误区
　　◆不同病期，剂型有别
　　相同的药物,有不同的剂型,如溶液、糊剂、粉剂、洗剂、软膏乳剂和酊剂等。不同的剂型，有不同的作用和适应症，故应根据皮肤病不同病期的症状和皮损特点，正确选用。
　　一般急性期局部红肿、水疱、糜烂时，多选用溶液湿敷，可起到消炎作用；有渗液者，先用溶液湿敷，后用油剂。　　皮损处于亚急性期时，红肿减轻，渗液减少，可酌情选用糊剂、粉剂和洗剂，以发挥其消炎、止痒、收敛的作用。　　慢性期皮损增厚，呈苔藓样变时，多用软膏和乳剂，它们穿透力强，作用持久，且有润滑作用。　　还应注意：即使同一药物，同一剂型，也可因浓度不同而作用各异。如3%水杨酸有软化和溶解角质作用，20%以上的水杨酸则是一种腐蚀剂。
　　小编插语：美丽的皮肤是女人最大的财富，而三种皮肤病偏爱女性，不得不防！>>>>详细阅读
　　◆对症用药，准确选药
　　如患皮炎、湿疹等，用癣药水涂搽，会使炎症、皮损加重；而皮肤癣疾用激素类药膏，犹如火上浇油，会促使病菌繁殖；　　原本是黄胺药引起的药疹，若用磺胺嘧啶湿敷，则更是雪上加霜。　　有的药物如雄黄膏和硫磺膏仅一字之差，而用途迥异，前者用于牛皮癣（银屑病），后者用于疥疮、痤疮、湿疹等，切不可混淆。　　还有的药物名实不符，如皮质激素类软膏去炎松，并不能用于具有“炎”性特征的感染性皮肤病，如真菌感染、病毒感染和结核性皮肤病等，都应列为禁忌。　　仅以水痘为例，水痘本身并不易造成严重危害，如果滥用去炎松，或肤轻松软膏，就可能发生出血性水痘或继发细菌性感染而引起严重不良后果。
　　因此，一旦患了皮肤病，应由医生明确诊断并凭处方用药为妥。
　　小编推荐：北医三院皮肤科专家李邻峰做客搜狐健康访谈间谈过敏性皮肤病的预防和治疗>>>>访谈回顾
　　 ◆掌握用法，科学用药
　　皮肤病用药时间和次数也有讲究。
　　药水和洗剂，容易挥发而降低疗效，用药次数相对要多一些，一般每3个小时搽1次；　　酊剂、软膏作用持久，每天早晚各用1次即可。　　湿敷方法也要得当。用药前，除了要清洗患部外，对于痂皮，应先消毒并用食物油软化后拭去。皮损处若见直径大于半厘米的水疱，要以消毒空针筒抽出内容物，保留疱壁。有毛发部位用药前，应先剃去毛发，然后再上药。>>>>皮肤病患者如何选药 
　　◆因人而宜，严守禁忌
　　选用药物时，还应考虑年龄、性别、患病部位与患者体质等。　　如老幼患者应选低浓度药物；　　孕产妇使用外用药时，应顾及对胎儿、乳儿的影响；　　面部、乳房、外阴处不可用浓度高或刺激性强的药物，儿童、妇女更应慎用；　　手掌、足底部等可用高浓度的药物；　　皮肤敏感者，先用低浓度，后用高浓度。　　对新药或易致敏药物，先小面积用，如无反应，再根据需要逐渐提高浓度及扩大使用面积。
　　此外，一旦发现红斑样或湿疹样皮疹，且有瘙痒、头痛等过敏反应，就应立即停药，并去医院诊治。
　　相关阅读：
　　这些皮肤病莫用肤轻松----肤轻松软膏是合成的激素制剂，有消炎和抗过敏的作用，对多种皮肤病，如接触性皮炎、湿疹、神经性皮炎及脂溢性皮炎等是有效的，特别是对这些皮肤病所引起的瘙痒 
.....[全文]
还有哪些皮肤病方面的事情，请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   