
　　小儿感冒是小儿常见病，一年四季皆可发生，治疗小儿感冒的药物也较多，有的家庭备有“小药箱”，孩子感冒了不到医院看，拿家里储存的感冒药给孩子吃，或者自己到药店给孩子买药吃，这样做很危险。因为有不少成人用的感冒药，对孩子有危害。





小儿感冒用药的诀窍　　提醒：家庭药箱注意防误区
　　所以小儿感冒用药要特别慎重，如“速效伤风胶囊”、“感冒通”、“安痛定”等药，含有扑热息痛、非那西丁、氨基比林、咖啡因等成分。这些成分对骨髓造血系统可产生抑制作用，影响小儿血细胞的生成和生长，导致白细胞减少及粒细胞缺乏，降低小儿的免疫力，有的可引起中毒性肝损坏。那么，小儿怎样正确服用感冒药呢？
　　一、小儿感冒不要急于退热。
　　发热是身体的一种防御性反应，既有利于歼灭入侵的病菌，又有利于孩子的正常生长发育。但高热时（39℃以上）应在医生指导下退热。退热的最好办法是物理降温，如冷敷、酒精擦浴等。如物理方法不能使体温下降，可配合使用退热药。>>>>发烧了怎样服用退热药
　　常用的退热药有：10～20%安乃近滴鼻液，每次1～3滴；扑尔敏片，每天每千克体重0.35毫克，分3-4次口服；小儿退热栓，每次半粒到1粒，塞入肛门，一日不超过3次，退热后停用。>>>>中医常用的三种退热法
　　不要使用APC（复方阿司匹林），因为APC有兴奋作用，而婴幼儿的神经抑制机制尚未健全，高热时使用，易诱发惊厥，还会因大量出汗引起虚脱，甚至因血液中游离胆红素堆积而出现黄疸。同时这种药对消化系统和肝肾功能有损害，有的可能引起瑞氏综合征，造成白细胞、血小板降低，尤其是3岁以下的幼儿，一般不主张用这种药。
　　小编插语：当患者出现鼻塞、流涕、咳嗽等症状，都以为是感冒，并不拿此病当一回事。其实，不管大病小病对人体都有一定的损害，就是因为忽视“感冒”，却让身体陷入了危险的陷井中。>>>>详细阅读
　　二、 小儿感冒不要随便使用抗生素。
　　提醒：十种病千万别用抗生素
　　由于感冒大多为病毒感染所致，抗生素对病毒无效，所以必须使用抗病毒药。常用的抗病毒药有：
　　1、三氮唑苷，每日每千克体重10～20毫克，分3次服，或按每日每千克体重10～15毫克肌肉注射或静脉滴注。
　　2、板蓝根冲剂，每次半袋，每日3次，开水冲服。
　　3、双嘧达莫（潘生丁），1日2次，1次5～25毫克，口服。以上药物可酌情选用，效果比较可靠，副作用小。
　　三、小儿感冒在下列情况下，可考虑合用抗生素：
　　服用抗病毒药物不能退热；预防6月龄以下婴儿发生继发性细菌感染；血液检查白细胞数明显增高；经常患扁桃体炎；出现支气管炎或肺炎。
想了解更多点击进入>>>>搜狐健康疾病中心




・流行性感冒(流感)   
・急性鼻炎(伤风、感冒）   
　　四、小儿感冒无论用何种药物，都要注意这样几个问题：
　　1、剂量不得过大，服用时间不应过久。
　　2、服药期间多饮开水，以利药物的吸收和排泄，减少药物对小儿身体的毒害。
　　3、3岁以下小儿，肝、肾还未发育成熟，不要口服或注射扑热息痛，
　　4、小儿或其家庭成员有解热药过敏史者，不要用退热药。
　　5、退热药不要和碱性药同时服用，如小苏打、氨茶碱等，否则会降低退热的效果。
　　五、小儿感冒中医认为感冒是感受风邪所致，分风寒感冒和风热感冒两类，辨证施治疗效可靠，可以在医生的指导下选用羚羊感冒片、桑菊感冒片等。>>>>风寒感冒与风热感冒的区分与治疗
　　支招：该如何从容应对冬季感冒？
　　　　　天气寒冷，人们患感冒的机会就多。现总结预防感冒三步曲介绍如下>>>>详细阅读




图片解读呼吸系统疾病















有什么疑问，欢迎到搜狐健康就医指南论坛咨询
编辑：韩冰   