
　　天气寒冷，空气比较干燥，呼吸道的抵抗力容易下降。尤其是慢性气管炎患者，由于长期的慢性气管炎，气道的上皮可能有一些受损，整个气道的组织等方面有一些病理性的改变，更容易导致感染。 








气管炎怎么治疗效果好
　　慢性支气管炎发病缓慢，病程较长，反复发作逐渐加重。主要症状是咳嗽、咳痰、喘息或气短，尤以清晨或夜间为重，痰量增多。当并发肺气肿时，除有咳、痰、喘等症状外，逐渐出现呼吸困难。起初仅在劳动时气促，随着病情发展，以后静息时也感气短。
　　为了延长缓解期，减少复发，防止疾病进一步发展，病人及家庭成员应该重视预防和护理工作。
　　1、积极控制感染：在急性期，遵照医嘱，选择有效的抗菌药物治疗。　　常用药物有：复方磺胺甲醛异恶挫、强力毒素、红霉素、青霉素等。治疗无效时，也可以选用病人未用过或少用的药物，如麦迪霉素、螺旋霉素、先锋霉素等。在急性感染控制后，及时停用抗菌药物，以免长期应用引起副作用。
　　2、促使排痰：急性期患者在使用抗菌药物的同时，应用镇咳、祛痰药物。　　对年老体弱无力咳痰的病人或痰量较多的病人，应以祛痰为主，不宜选用强烈镇咳药，以免抑制中枢神经加重呼吸道炎症，导致病情恶化。帮助危重病人定时变换体位，轻轻按摩病人胸背，可以促使痰液排出。
　　3、保持良好的家庭环境卫生，室内空气流通新鲜，有一定湿度，控制和消除各种有害气体和烟尘，戒除吸烟的习惯，注意保暖。
　　小编提醒：如果人长时间生活在污浊的空气中，一是会降低身体的抗病能力；二是极可能被呼吸道传染病感染>>>>详细阅读
　　4、加强体育锻炼，增强体质，提高耐寒能力和机体抵抗力。冬天坚持用冷水洗脸、洗手，睡前按摩脚心、手心，都有一定帮助。>>>>耐寒锻炼防“慢支”
　　5、在气候变化和寒冷季节，注意及时添减衣服，避免受凉感冒，预防流感。注意观察病情变化，掌握发病规律，以便事先采取措施。如果病人出现呼吸困难，嘴唇，指甲发紫，下肢浮肿，神志恍惚，嗜睡，要及时送医院治疗。
想了解更多点击进入>>>>搜狐健康疾病中心




・小儿急性气管、支气管炎   
・气管支气管异物   

・慢性支气管炎(慢支)   
・急性气管－支气管炎   
　　养生指南:
　　一.预防感冒：避免感冒，能有效地预防慢性支气管炎的发生或急性发作。
　　二.饮食调摄：饮食宜清淡，忌辛辣荤腥。应戒烟多茶，因为吸烟会引起呼吸道分泌物增加，反射性支气管痉挛，排痰困难，有利于病毒、细菌的生长繁殖，使慢性支气管炎进一步恶化。茶叶中含有茶碱，能兴奋交感神经，使支气管扩张而减轻咳喘症状。
　　小编语：丝瓜藤汁在民间被称为祛痰止咳的妙药，用于治疗气管炎有显著效果。>>>>详细阅读
　　三.腹式呼吸：腹式呼吸能保持呼吸道通畅，增加肺活量，减少慢性支气管炎的发作，预防肺气肿、肺原性心脏病的发生。具体方法：吸气时尽量使腹部隆起，呼气时尽力呼出使腹部凹下。每天锻炼2～3次，每次10～20分钟。
　　四.避毒消敏：有害气体和毒物如二氧化硫、一氧化碳、粉尘等会使病情加重，家庭中的煤炉散发的煤气能诱发咳喘，厨房居室应注意通风或装置脱排油烟机，以保持室内空气新鲜。寄生虫、花粉、真菌等能引起支气管的特异性过敏反应，应保持室内外环境的清洁卫生，及时清除污物，消灭过敏源。
　　五.冬病夏治：在夏季大暑天用消喘膏外贴能起到防病治病的作用。具体做法：将消喘膏外敷于大椎穴、天突穴、肺俞穴、膻中穴。每次敷贴2天，间隔3～5天换药一次，敷贴3次为一个疗程，每年一个疗程，连续3年夏季敷贴。
　　六.适当休息：发热、咳喘时必须卧床休息，否则会加重心脏负担，使病情加重；发热渐退、咳喘减轻时可下床轻微活动。平时应参加适当活动或劳动。
　　七.坚持锻炼：可根据自身体质选择医疗保健操、太极拳、五禽戏等项目，坚持锻炼，能提高机体抗病能力，活动量以无明显气急、心跳加速及过分疲劳为度。
有什么疑问，欢迎到搜狐健康就医指南论坛咨询
编辑：韩冰




图片解读呼吸系统疾病














   