
　　未曾谋面的神秘在诱惑、一见钟情的机会在招手、虽然网恋的悲剧不少，却还是悄悄普及，仍然有很多人期盼一场刻骨铭心的网恋，哪怕屡战屡败也不吸取“浪子回头金不换”的古训…… 

　　核心精神 
　　网恋只是一种形式， 





一场健康成功的网恋最终必然要从虚幻走向真实，柏拉图式的精神恋爱绝非长久之计。网恋实际是一场真实恋爱的前奏。 
　　“三大纪律” 
　　之一：见面前一定要互换照片 
　　无数“见光死”的前人证明了一个真理，互相有爱慕感觉的网友见面之前一定要互相交换照片。 
　　这并不是说我们那么在乎对方的相貌，而是因为人对于容貌有一个适应和接受的过程，就是再其貌不扬的人，看得久了，有心理承受能力了，也能接受。但是如果没有经过这个适应过程就很容易在见面时出现过大的心理落差，以致连普通朋友都做不成。 

　　之二：网聊100小时以上再见面 
　　如果想要发展一场认真的恋爱，相互间的深刻了解和沟通是必不可少的。 
　　现在很多人以见异性网友为乐，认识一两天就见面的比比皆是，同时又怀着很强的目的性。然而这种 
“相亲式”的见面成功率极低，也失去了网络聊天的原有内涵，仅仅建立在彼此外形吸引上的感情也是短暂而肤浅的。 
　　因此网恋双方一定要经过长期的交流，让彼此纯精神的感情交流都经过时间的考验，再考虑向现实的进一步发展。 
　　之三：必须透露自身真实状况 
　　双方现实状况的悬殊必然造成彼此感情的障碍，纯粹的精神恋爱在现实面前往往不堪一击。 
　　不了解对方真实状况就贸然见面，也造成一些令人啼笑皆非的后果。女大学生赴网友之约发现对方仅是小学生，网恋两个月不知彼此是姐弟……此类极端事件都曾有所发生。 

　　在不了解对方真实身份的情况下贸然进入状况，有可能让双方陷入一种痛苦的境地。

　　“八项注意” 
　　注意一：双方距离最好不超过100公里 
　　相同的环境会使网恋之后的进一步发展更加顺利， 





也使面对面的交流和沟通比较容易进行。如果本着恋爱的目的在网上交友，就最好选择和自己同一城市的，毕竟一场美好的恋爱总要从网上发展到网下，距离永远是感情不可回避的一大障碍。 

　　另一方面，中国电信和铁老大是不会因为可怜天下有情人而降价的，飞机倒是想，可是它又不敢。 
　　注意二：不要开门见山发出见面要求 
　　“你有照片吗？”“你长得真好看。 
　　”“我们见面吧。”这往往是网上很多男人的“三板斧”。 
　　网络目前的普及程度已经使它成为几乎所有人都可以便捷使用的交流平台，因此在网上遇见的人也是形形色色。其中也许的确有可以携手前行的有缘人，但是也必然有些人只是游戏于其中。网恋是要建立在彼此较深入的了解和精神交往上的，因此，那些刚一相识就提出要见面约会的，至少不能说对彼此的交往有着比较认真的态度。 

　　注意三：直接探听姓名住址电话的别深交 
　　除非你对QQ那端的网友有了很深的了解，否则不要随意把自己的姓名、住址、电话或者任何可能影响到你自身安全的资料和盘托出，应切记“不要和陌生人说话”。网络是心灵的游戏，上来就关心最实在“数据”的一定抱着不良用心。 

　　注意四：见面前最好经过电话沟通 
　　文字可以显示一些诸如个人性格修养爱好等等的信息和内容，但它毕竟是比较平面和单薄的信息交流手段。单纯的文字网聊，有可能成为一些人掩盖自己身份的办法。而见面之前的电话沟通，至少能够确定对方一些基本的个人信息，同时也为进一步的接触打下基础，做好心理准备。 

　　注意五：做好最坏准备 
　　不必往最坏处考虑，热恋的男女甚至不能接受他(她)的爱人是个凡人。但他可能就是公共汽车上坐在你左边的那个不起眼的男人，她也可能是马路对面那个一脸青春豆的女生。他挖鼻屎，她大嗓门。索性用爱情的魔力把爱人形象降到最低标准，一点一点看才可美德涌现。虽然他本身没有任何改变，但故事的结尾可能改变。别小觑了心理战。 

　　注意六：别为追求完美让感情无疾而终 
　　不需要面对生活琐细的恋爱，只能相互发泄倾诉却不能一起迎接生活考验，到底也不是真正健康而长久的感情。作为一种培养感情的形式，网恋最后总是要回归现实，故意避不见面，最大的可能是让双方最后都很痛苦，而不是获得柏拉图式感情的效果。 

　　注意七：见面地点别选太僻静的场所 
　　百货商场、麦当劳、人流熙熙攘攘的广场或者某网站或论坛举行的网聚，这些都是女孩子见网友的最好地点。人气不光能冲淡见面的尴尬，还能让不怀好意的色狼无法做出任何不轨之举。即使对方提出要去僻静的地方“增加情调”，也要严辞拒绝。 

　　切记，白天见，一定要等阳光灿烂；夜晚见，至少也得灯火通明。 
　　注意八：第一次见面行为一定要谨慎 
　　再怎么强调之前建立在网络平台上的精神交往，毕竟见面是恋爱关系从虚幻走向现实的第一步。因此，在网上的关系无论多么甜蜜亲热，真正见面，还是要有一个彼此适应的过程。同时，从现实方面考虑，无论是男士还是女士，在这种情况下适当的矜持与谨慎，也能够最大限度地保护自己。 

　　站在外边看的人，都说网恋虚幻而不可相信，但其实它终究只是一种交友和沟通的途径。就像当年盛行一时的笔友，网络本身只是一个媒介，而以它为平台衍生出来种种故事，无论是悲是喜，都非网络之过。成功网恋必需符合媒介本身的特征――真实。以此为媒介的人，也必须领会它的种种规律。