
　　宫颈癌、乳腺癌、卵巢癌……这些妇科病听起来很可怕，如果不想被它们吓倒，更不想被谨小慎微的防病措施搞得头昏脑胀，那么从今天开始，你就按照专家们给出的建议行动吧，无需付出太多，只要持之以恒。
　　对付流产：戒烟
　　吸烟有害健康是人人皆知的道理，然而很少有人知道，吸烟会增加流产的几率。不仅如此，有研究表明，不孕、早产、胎儿畸形都与长期的吸烟习惯有着密切的联系。
　　对付滴尿：肌肉锻炼操
　　30多岁的女性中，有30%的人在搬重物、大笑、跳跃等剧烈活动时，都会有不同程度的滴尿，而其中最主要的原因就是分娩引起的肌肉功能的衰退。在分娩的时候，尿道周围的肌肉会受到强力的拉扯，一旦恢复不好，就容易失去弹性。
　　阴道肌肉锻炼操可以帮助产后肌肉功能的恢复。吸气→收缩阴道肌肉→持续→放松，10分钟1次，一天2次，如此坚持4至6周，就可以让肌肉得到锻炼和恢复。
　　对付卵巢癌：服用维生素C和维生素E
　　单纯地依靠从食物中获取是不够的，还要服用一定量的维生素C和维生素E药片或制剂。研究表明，如果每天服用90毫克的维生素C和30毫克的维生素E，患卵巢癌的几率就会减少一半。
　　对付膀胱炎：勤上厕所
　　由于女性的尿道比男性的尿道短，又接近肛门，大肠杆菌易侵入，所以女性患膀胱炎的几率很高。勤上厕所增加排尿的次数，可以减少尿道中的细菌含量，细菌减少了，膀胱炎自然也不容易患上了。此外，性爱之后也要马上排尿，避免细菌通过尿道传入膀胱中。
　　对付经期乳房肿痛：佩戴无钢圈的胸衣
　　一项调查表明，在200位患有经期乳房肿痛的妇女当中，有85%的人在佩戴无钢圈的胸衣12周之后，乳房疼痛的症状完全消失。
　　对付宫颈癌：吃谷类早餐
　　据调查，在患有宫颈癌的女性中，有30%的人叶酸摄入量明显低于正常女性。每天一顿谷类早餐就可满足需要。
　　