&nbsp;加强发展社区卫生服务 
　　卫生部称鼓励各地探索社区医院与大医院“双向转诊”制，突破“看病难，看病贵”瓶颈［发表看法］
　　昨日，卫生部举行例行新闻发布会，新闻发言人毛群安称，中国城市卫生发展存在的资源配置不合理以及社区卫生服务的发展滞后问题。
　　推荐：新闻发布会实录&gt;&gt;&gt;&gt;
　　本报讯（记者魏铭言）今年，中国政府将加强发展社区卫生服务，可望突破多年医改过程中群众“看病难，看病贵”之瓶颈。北京市卫生局此间也透露称，将试点提高社区居民在社区医院首诊的报销比例。
　　昨天，卫生部召开例行新闻发布会，称政府鼓励各城市试推社区医院“首诊制”，探索建立社区医院与附近大医院的“双向转诊”制，努力实现城市医疗卫生资源合理配置，方便居民在社区看小病，发现大病症状向临近大医院转诊，减少患者辗转求医的环节和花费。
　　新首诊制不让社区医院与大医院竞争
　　鼓励社区首诊制，加强社区卫生服务力量不会造成社区医院与大医院之间的病人竞争。卫生部新闻发言人毛群安昨天说，卫生行政部门将引导社区卫生服务机构和二、三级医院分别定位、发展各有的职能。社区医院主要承担辖区内居民的计划免疫、健康管理、预防保健，常见病、多发病的首诊和大病发现、转诊职能；大医院应承担重要、疑难疾病的诊断和治疗，新医学技术的研究及临床应用；双方通过“双向转诊”，实现病人合理分留，同时合理配置、共享一个城市或一个区域内的医疗卫生资源。
　　公立医院运行机制探索回归公益性
　　此间，毛群安也提到春节前后公众关注的平价医院。他说，卫生部鼓励各地设立惠民济困性质的平价医院，和政府加强发展社区卫生服务，是目前中国医疗体制改革中，两个共同推进的层面。
　　毛群安认为，“平价医院”并非解决中国群众“看病难，看病贵”的惟一出路，目前各地积极设立平价医院应该是适度的，平价医院的长远意义在于探索公立医院的运行机制回归“公益性”。
　　据北京市卫生局消息，为鼓励市民在社区卫生服务机构就近医治常见病和小病，在北京等一些城市，还将结合社保体系，试点提高社区居民在社区医院首诊的报销比例。
相关新闻：
　　卫生部：天价医药费调查不可能不了了之
　　平价医院非救命稻草 突破口在于社区服务
　　我国将发展城市社区卫生服务解决看病难题
　　毛群安：社区卫生运行机制必须保持公益性
　　全科医生匮乏制约社区医疗六位一体模式
　　发展城市社区卫生服务是深化医改的突破口
　　社区卫生服务将纳入医保 
倡导系统化运作社会资本投资社区医疗不受限 

　　新闻通报・对话
　　社会资本投资社区医疗不受限
　　卫生部新闻发言人毛群安称国家只会关注投资机构的性质
　　2月8日，国务院常务会议专题研究社区卫生发展问题，审议并原则通过了《关于发展城市社区卫生服务的指导意见》（详见本报9日A04版）。昨天上午，在卫生部新闻例会上，卫生部新闻发言人就全国城市社区卫生服务工作有关问题回答了媒体的提问。
　　社会资本投资社区医疗不受比例限制
　　新京报：鼓励社会资本共同举办社区卫生服务，投资比例是否有限制，是否允许社会资本控股或全资投入？
　　毛群安：关于社会力量参与社区卫生服务，很多人都在关注。《指导意见》里明确规定，社区卫生服务必须按照公益性事业单位来运行，欢迎社会资金的加入，至于投资主体和投资比例没有限制，但是，国家对投资机构的性质会关注。
　　新京报：对社区卫生服务有没有具体的资金投入计划？将如何化解民间资本的逐利性与社区卫生服务公益性质的矛盾？
　　毛群安：首先，中央政府将加大对中西部地区发展社区卫生服务的支持力度。不过，构建社区卫生服务体系，主要责任在地方政府。至于具体的投入情况，还是要各个地方根据他们做社区卫生服务的规划，每个城市不同。但是，总体上国家是有要求的。关于民间资本如何很好地介入到社区卫生服务的发展，目前还不能明确，因为各地情况不一样，原则上是在政府的宏观规划和政府指导。
　　出台公立医院产权改制政策难定时间
　　新京报：目前国家将医改重点转移至社区卫生服务，去年各界一直关注公立医院产权改革问题是否暂缓讨论？
　　毛群安：公立医院产权改制是深化城市卫生医疗体制改革的一个部分，目前国家定的基调是由政府主导、完善公立医院监管，国内各地都在探索这一改革，但作为标志性的医院产权改革专有政策，国务院还没有出台。
　　新京报：今年能否出台？
　　毛群安：包括公立医院产权改革在内的医改一揽子方案，卫生部一直在积极推动，但这不是卫生部一个部门的事情，需要牵涉到国家多个政策部门，现在很难确定方案出台的具体时间表。
　　“平价医院”探索公立医院未来模式
　　中国经营报：前一段时间，卫生部倡导的平价医院和此次推行的社区卫生医疗服务有何关系？
　　毛群安：平价医院、济困医院、惠民医院，和今天我介绍的社区卫生服务不一样。社区卫生服务重点针对城市里面卫生服务的资源配置，针对群众基础薄弱来设计的。而济困类的医院，主要是针对低收入的人群。另外，卫生部要建立这类医院还有一个想法，就是探索公立医院的运行机制，对平价医院我国不是要新建一批，而是从现有的公立医院中选一批来做试点，主要是改革运行机制，由政府来投入。
　　本报记者李宗品西城已试点“社区医院首诊” 

　　新闻通报・北京落点
　　西城已试点“社区医院首诊”
　　北京市卫生局望通过加强社区服务网缓解群众看病难
　　就推行“社区医院首诊”有何困难的提问，卫生部妇社司司长杨青昨日坦言，就目前的城市社区卫生服务水平来看，这还是一个难题。不过他透露，各城市政府及卫生行政部门目前正在努力提高对社区卫生的投入和技术扶持。
　　杨青认为，目前要培养居民“小病在社区，大病转诊到大医院”的观念，首先应提高社区医生的疾病诊断、大病发现和健康管理能力，让居民感受到到社区医院首诊方便、安全、便宜。
　　北京市目前正在从政府投入、医保报销比例、医疗技术培训三个方面加强城市社区卫生服务的职能。今年起，北京的社区卫生服务中心和卫生服务站将逐步取消病床，扩充正规全科医生的诊疗力量，增强社区医生对传染性疾病、大病临床症状的鉴别、处置及报告能力；并将加大医保药品的使用，对在社区医院看病取药的居民增加医保报销额度。目前，在西城区的汽南等四个社区，已经开始试点推行一些计划。
　　北京市卫生局昨日表示，希望通过加强社区卫生服务的网络力量，逐步改善目前北京医疗卫生资源过度集中于大型医疗机构的失衡状态，缓解群众看病贵看病难。
　　本报记者魏铭言新闻通报・禽流感 
　　新闻通报・禽流感
　　人感染禽流感疑因环境污染
　　数病例来自非动物疫区，卫生部称正在探询具体传播途径
　　本报讯（记者魏铭言）感染禽流感的病死禽造成的环境污染，可能是造成目前中国非动物疫区出现数例人间禽流感病例的主原。
　　昨天，毛群安在发布会上通报称，中国从去年10月以来的禽流感疫情，先后发现并确诊11人感染高致病性禽流感病毒后发病，其中7人抢救无效死亡，死亡率为63.6％。
　　到晚间22时多，记者发现卫生部网站又通报了新情况：湖南省确诊一例人感染高致病性禽流感新病例。卫生部已确认我国人感染高致病性禽流感病例总数增至12例，死亡病例增至8例（相关报道见A16版）。
　　中国病例发现晚导致死亡率高
　　世界卫生组织网站统计的数据显示，截至2月9日，全球已报告人感染禽流感病例166例，其中88人死亡，死亡率为53％。
　　对此，毛群安分析，由于中国一些地区的基层医疗条件有限，一些病例发现较晚，治疗不够及时，再加上禽流感发病快，很容易引发多脏器功能衰竭，因此目前中国发生的人感染禽流感的死亡率较高于全球平均值。
　　全球人间病例1/3在非动物疫区
　　同时，毛群安说，中国报告的11例人禽流感病例中，有几例发生在未发现动物禽流感疫情的地区。专家研究认为，这可能是患禽流感的病死家禽对（更大范围内的）环境造成了污染。但这些人间病例具体通过何种途径感染到禽流感病毒，专家仍在继续探询，还没有确切信息。
　　“也是目前国际上非常关注并正在研究的课题。”他说。
　　卫生部掌握的信息表明，目前，全球发现的人间禽流感病例中，约1/3出现在未发生动物禽流感疫情的地区。
　　专家判断未现人与人之间传播
　　虽然最近中国各地不断有散发的动物间和人间禽流感疫情，但毛群安明确表示，目前世界卫生组织及中国卫生部专家调查组在各疫情地的研究都显示，中国目前报告的人间禽流感病例，绝大多数都有与病死禽接触的流行病学史，因此，专家判断目前禽流感疫情仍是通过动物疫情向人传播，并未出现人与人之间的传播。
　　最后，毛群安说：“卫生部正在加大对基层医务人员的专项技术支持，要求尽量做到病例早发现、早治疗。
　　“我也代表卫生部提醒公众，尽量减少和病死家禽的接触，如果发现禽流感的疑似症状要及时到医院救治。”天价医药费调查绝不会“不了了之” 

　　新闻通报・天价医药费
　　卫生部将设机构巡查大型医院收费
　　发言人称哈尔滨天价医药费调查绝不会“不了了之”
　　对于公众对哈尔滨医科大学附属医院天价医疗费的持续关注，卫生部新闻发言人毛群安昨天说，卫生部对于此事的调查已有一个结论，但由于整个事件比较复杂，他本人目前还未拿到最后的结果因此暂时不便于做更多的发布。但毛群安明确表示，“这个事绝不会不了了之，一旦有了结果，（卫生部）会及时通报。”
　　毛群安强调，类似这样的事件，再次提醒卫生行政部门要加强对医院，特别是对大医院的监管。他说，在去年全国开展医院管理年活动的基础上，今年，卫生部将设专门的监管机构，会同各地，对大型医院进行巡查和评估、治理。同时，巡查组还将对各地医院进行医疗服务及收费专项检查，评估医生的处方，尽量让医生合理用药等等，以减轻群众的医疗负担。
　　本报记者魏铭言 
2&nbsp; 