
　　脑肿瘤也称颅内肿瘤，约占肿瘤发病总数的2％，可发生于任何年龄，但以20～50岁为常见。早期发现脑肿瘤的一些信号，对于尽早治疗及康复至关重要。





　　出现以下10种症状时必须引起高度警惕。
　　1、清晨头痛：头痛常发生在清晨四五点钟，往往在熟睡中被痛醒，起床活动后头痛逐渐减轻至消失，故称之为“清晨头痛”。　　>>>>警惕头痛背后的疾病
　　2、颅压增高：头痛由于肿瘤的占位压迫静脉及脑脊髓循行通过，以及受累的脑组织水肿，使颅内压逐渐增高。
　　3、喷射状呕吐：与胃肠疾病的呕吐相比，脑肿瘤患者的呕吐不伴有胃脘胀、恶心、腹痛和腹泻，呕吐与进食也无关，而是在一阵头痛后突然出现“喷射状呕吐”，呕吐物常可喷出0.5米～1米远。　　>>>>呕吐都预示哪些病？
　　4、视力障碍：脑肿瘤引起脑压增高后，眼静脉血液回流不畅导致淤积水肿，会损伤眼底视网膜上的视觉细胞而使视力下降。
　　5、单眼突出：即一侧眼球向前突，严重时导致眼睑闭合不全。
　　6、幻嗅：出现幻嗅是因为位于脑下部的颞叶受肿瘤的刺激所致，患者常闻到实际不存在的气味，如橡胶燃烧味、饭糊焦味或香味等。
　　7、短暂性认人失误：患颞叶脑瘤的人还可以产生对人的陌生感，这种症状可短暂出现数秒或数分钟。
　　8、感觉减退：位于大脑半球中部的额顶叶患肿瘤，可引起对侧半边身的各种感觉――疼痛、冷热、触碰、震动和形体辨别等感觉减退。
　　9、单侧耳聋：若无中耳炎、外伤等病史，仅有一侧耳朵听力呈进行性减退，很可能是颅内肿瘤压迫听神经所致。　　>>>>突发性耳聋袭击青春一族
　　10、迟发癫痫：成年以后开始发生癫痫，如无外伤及其他诱因，则应首先考虑脑肿瘤。
　　湖南省肿瘤研究所研究员程心超 　　　
更多问题请光顾［搜狐健康脑科诊室］ 
   