
　　肾脏是人体的“净化中心”，其主要功能是清除体内新陈代谢的产物和毒物，调节机体水盐和酸碱平衡，维持机体内环境稳定。各种肾脏病变均可导致慢性肾功能衰竭。那么哪些人易得慢性肾衰？






肾脏-输尿管-膀胱　(图中红、蓝色为动、静脉血管)




问题：两个肾为什么会不一样高？这正常吗？回答：正常。右肾上边是肝脏，由于肝脏的关系，正常人的右肾比左肾略低1-2厘米。
　　肾病变可以造成尿量改变，并出现血尿、蛋白尿。如果不注意治疗，最终可以发展到肾功能衰竭，就是人们通常说的尿毒症。　据统计，我国患者出现肾衰的病因依次是：
　　原发性肾小球肾炎
　　原发性肾小球肾炎多数是免疫介导性炎症疾病，仅有少数慢性肾炎是由急性肾炎发展所致。绝大多数慢性肾炎的确切病因尚不清楚，起病即属慢性。临床表现呈多样性，蛋白尿、血尿、高血压、水肿等，与此同时伴有不同程度肾功能减退，病情时轻时重、迁延不愈，渐进性发展为慢性肾衰。
　　若能积极控制高血压在理想水平（125/75mmHg），尿蛋白＜1g/d，选择具有肾脏保护作用的降压药物，限制食物中蛋白及磷摄入量，应用抗血小板药，避免感染、劳累、妊娠等加重肾损害的因素，可能延缓肾衰的进程。






北医三院泌尿外科主任马潞林教授谈肾脏疾病、尿毒症和肾移植
　　糖尿病肾病
　　糖尿病肾病是糖尿病三大并发症之一，糖尿病如合并高血压，在后期容易并发肾损害，即糖尿病肾病。
　　若能将血糖控制在正常范围内，血压控制在120/80mmHg以内，在饮食治疗上不仅要重视总热量的限制，还要关注蛋白质的摄入量，并以低蛋白饮食为主，可延缓肾衰。
　　高血压肾病
　　长期持久血压升高可致进行性肾硬化，并加速肾动脉粥样硬化的发生，导致肾功能损害。
　　要延缓慢性肾衰的进程，人们首先要提高对高血压危害的认识。其次要熟悉肾衰的早期症状，如疲乏无力，腰酸腿软，食欲不振或恶心、呕吐，面色萎黄或口唇、眼睑苍白等表现。第三要严密监测高血压患者的肾功能，最好每两个月检查一次。第四，合理选用降压药。
　　肾间质小管肾病
　　肾脏是药物代谢和排泄的重要器官，当血液中存在肾毒性物质时，肾脏极易受损害。引起肾损害的常见药物有庆大霉素、氨苄西林、环丙沙星、非甾体类消炎药等。
　　药物性损害虽然多见，但易被医患双方所忽视。因此，在各种疾病的诊疗过程中，要注意纠正患者的血容量不足和低蛋白血症。糖尿病患者和老年、儿童在用药过程中应密切观察尿常规、尿酶及监测肾功能，这是预防药物性肾损害的重要措施。





　　多囊肾
　　多囊肾为先天性疾患，多数为双侧性，可与先天性多囊肝并存。患者的肾实质由无数大小不等的囊肿组成，随着时间的进展，囊肿逐渐增大，压迫肾组织使其萎缩，最后肾实质全被囊肿所代替，患者因肾功能衰竭而死亡。
　　引起肾衰的疾病很多，还有如尿路结石梗阻、反复尿路感染的中年妇女，前列腺肥大的老年人等，都应该积极防治原发疾病，才能遏制其发展成肾衰竭。  
>>>>年轻女性警惕三种肾病
　　尽管我国治疗慢性肾衰的透析技术已达到发达国家水平，经透析存活患者最长的已超过20年，但是，肾衰竭仍在严重影响人们的生活质量，增加患者的经济负担和精神负担。我们只有更多地了解它、认识它，才能远离它，健康、快乐地度过每一天。
敬请关注［搜狐健康内科咨询]   