
　　荆楚网(楚天金报)记者 王晓娟 报道 
从服饰到手机、笔记本电脑，从写字楼环境到消费场所、交通工具的选择……别看一些与工作不相干的“细枝末节”，可对于一个办公室白领，一切都彰显着档次和品位，是身份的象征。记者在采访中发现，在为工作、生计奔波之余，外在“包装之累”，正不同程度地侵浸着职场人士的生活。
　　曹波先生现在武汉一家外企从事销售工作，平日里他的穿着一律是白衬衣、打领带，只有周末才着休闲装。他告诉记者，现在职场人士衣着背后，往往蕴涵着众多“潜台词”：穿着严谨套装的，基本上是从事管理等非技术性领域工作人士，比如销售、客服和行政。搞IT、技术研发的人，穿着往往以休闲装为主，从事广告等创意类行业的人，则喜欢走“另类”路线；而时下最“酷”的简约风，并非人人有资本学：表面上衣着随意，但多半是老板级人物，其雄厚实力已不需衣着“抬桩”。
　　除了服饰，很多附属品包装也显得较为重要。一早，某媒体制片人陈先生赶到公司跟客户签订合同，出门时穿着近两千元的衣服，拿着近万元的手机，开着BMW318，他的办公室可180度观赏湖景，办公桌上，左边一个IBM电脑包，右边一个LV手袋，万宝龙金笔一挥，数十万的合同到位。“这是个注重包装的年代，很多人说我是成功人士，没有好‘行头’，哪儿来的钱挣？没有钱哪儿来的好‘行头’？”陈先生打趣道。
　　“买衣服在新世界，开豪华私家车，在高档写字楼办公，出差乘飞机，住五星级酒店，用最新手机、笔记本电脑、到国外旅游……这样的生活，从表面上看，的确可体现一定的生活质量，如果真是力所能及可以达到，倒也无可厚非，但实际上，很多人因攀比、或场面需要而强撑面子去‘包装’，浪费精力和财力，就是现代职场的负累了。”在外企从事技术工作的姜先生说。
　　“有时连学历都成为包装的行头。”就读某高校MBA班的范先生坦言，在商圈里，这已然成为一种公认的资历，充电之余，也便于结交更多更广的社会关系。
　　