
   谁都免不了会出现这种情况：闻到辣椒、香葱等刺激的气味，或吸入粉尘、花粉、冷空气时，会喷嚏不止。可以说世界上没有一个人一生不打喷嚏，从刚出生的婴儿到百岁老人无一例外。
   其实，打喷嚏是一种生理现象，这也是人体对外界刺激的一种保护性呼吸反射。
   特别提醒：打喷嚏时别捂嘴
   打喷嚏时捂嘴是有害的。因为人的咽部与中耳鼓室之间有一个“咽鼓管”，它维护着中耳与外界的压力平衡。当上呼吸道发生感染时，打喷嚏如果捂嘴，就会使咽部的压力增高，细菌容易由咽鼓管进入中耳鼓室，从而引起化脓性中耳炎等疾病。
   “啊―――嚏”，每个人都打过喷嚏，而且往往会感到痛快。打喷嚏是人体的一种天然防御机制，是呼吸道排斥异己的剧烈行为……忍“打喷嚏”会憋出病
    强烈喷嚏可引起鼻出血
    但是，有时打喷嚏也是一种患病的症状，如伤风感冒时，鼻腔受到分泌物的刺激就会打喷嚏，这是一种病理反应。
    有时强烈的喷嚏可引起其他疾病，如引起头、颈、胸部血管内压力骤然增高，这对于某些具有潜在危险性疾病的人来说，容易引起血管破裂而导致鼻出血、纵隔血肿、颅内出血等；有时也可因呼吸道、中耳内压力骤增而引起鼓膜破裂等；有时还可因强烈反射性的腰肌收缩运动而引起腰肌损伤或腰椎间盘突出等。
    体弱者打喷嚏应注意姿势
    身体虚弱者尤其是老年人打喷嚏时，要注意打喷嚏时的姿势和力量。有时出现一些打喷嚏的先兆症状时（如鼻子一下子变得发酸、发痒等），则坐位应该改为站位，睡位应该改为坐位，同时人为地使自己头颈部肌肉或腰部肌肉处于收缩状态，促使机体产生一种抵抗力，对抗打喷嚏时产生的冲击力。
推荐：五个有利于健康的姿势 
    推荐：喷嚏不止的小窍门
    如果连续打喷嚏无法停止时，可采取下述方法，能发挥快速抑制作用：（1）机械压迫法：用双手食指压迫双鼻翼外，可迅速抑制喷嚏。（2）风油精法：用棉签蘸一点风油精，迅速插入鼻腔并旋转一周。喷嚏可立即停止。
    延伸链接：远离疾病的养生小窍门 