
　　阴茎勃起障碍----一个累及千百万男子的医学难题
　　流行病学:
　　全世界范围内,有五千五百万男子患此疾病;估计21岁以上男子中,有十分子一患有阴茎勃起障碍。
　　年龄与疾病有关,但不是决定因素;40岁男子发生率19%,65岁男子发生率25%。
　　一个潜在的问题,许多男子未寻求勃起障碍的治疗。
　　后果:
　　生活质量降低。
　　与性配偶关系受到损害。
　　自尊心受到伤害。
　　什么是勃起障碍?
　　勃起障碍(Erectile Dysfunction),也称为阳痿或简称-ED-,是指一个男子不能达到充分的阴茎勃起而完成性交。
　　当一个男子身体不适或焦虑,或饮酒过度时,可能会产生短时期的阴茎勃起障碍。事实上,这类短时期的阴茎勃起障碍是比较常见。但是在10名男子中约有一人会出现持续性或长期的阴茎勃起障碍。
　　如果你是其中之一,你应了解你不是唯一的患者。当今阴茎勃起障碍治疗方法的进展,可以解决你的问题。
　　阴茎勃起是如何产生的?
　　一个男子不可能简单地因为他想产生勃起,就能出现勃起。大脑信息,神经冲动,肌肉反应,激素水平及血流都参与这一过程。
　　当大脑发生信息,血管瓣膜开,血液灌注入阴茎主体的两条海绵体组织窦状隙变得肿胀,使阴茎变得坚硬,形态变长,并且坚挺。
　　什么原因可以引起勃起障碍?
　　有两类勃起障碍:器质性和心因性或性感性。
　　器质性勃起障碍,往往继发于其它疾病,外科手术或意外的损伤累及到阴茎的血管和神经,或机体的激素平衡失调,也可能是某些药物的副作用所致。
　　心因性勃起障碍是由于恐惧,紧张,焦虑,愤怒,或挫折而诱发。通常这起源于-行为性焦虑--一种男子唯恐性交失败的心理。
　　直到七十年代末,尚认为长期的勃起障碍有近90%,是由心因性因素引起的。随着诊断技术的提高,现在我们认为大约一半的长期性勃起障碍是由器质性因素引起的。这两种因素经常一起出现。