
　　有的人嗓音比较沙哑，自己并不重视，甚至自己或者其它人还会认为这样的嗓音有“磁性”。搜狐健康提醒您，嗓音沙哑，尤其是近一段时间嗓音变得吵哑的网友，要引起重视，尽早去医院检查。

　　近年来，职业用声人群已由演员、教师、播音员，扩展到商人、经理、售票员、产品推销员，声带类疾病也随之“水涨船高”。患声带疾病的患者年龄小的仅有十一二个月，大的则有七八十岁。最多见的病有声带炎、声带息肉、声带结节，甚至还有难以医治的声带白斑、喉角化病及声带癌等。
　　许多患者认为声音沙哑算不上毛病，用不着小题大做，吃点儿消炎药就会好。其实，第一次声音就沙哑就是病变的开始，至少已经埋下了难以预料的隐患，因此一定要及早看医生。
搜狐健康专家访谈：同仁医院韩德民院长专访
　　某女士是公司接待部门负责人，业余时间爱唱卡拉OK，且颇有点儿艺术家天赋。一次应酬后，她的嗓子略有些沙哑，但并没放在心上，只是买了含片口服。两个多月后，她的声音越发嘶哑和干涩，甚至说不出话来。经检查，该女士左侧声带红肿充血、凹凸不平，表面呈菜花状，取病理组织进一步检查，最后确诊为左侧声带鳞状细胞癌。
　　语音是人类工作、生活必不可少的基本工具，在社会交往越发频繁的今天，人们当然都希望自己的声音优美动听，音色悦耳清晰，讲起话来语调平稳、字正腔圆、娓娓动听，以此为人际间的交流增添一抹“亮色”。遗憾的是，不了解科学的发音方法及生活中的坏习惯和不良嗜好，让嗓子“负荷”过重的现象比比皆是。
　　发音器官作为重要的运动器官，其运动能力是有一定限度的。一旦突破底线，最先出现的就是声嘶，这是声带水肿甚至是出血引起的，但有些时候则是由于声带肿物所致。
　　搜狐健康提醒您：为了保护您的声带，要做到下面几点：

不要在上呼吸道感染时过度用声，也不要在月经期或变声期过度用嗓子。 
坚决戒烟。烟草雾气容易降低呼吸道和发音器官黏膜的防御能力，易患上难治的喉角化症和喉癌。 
不要过度饮酒及食用过于辛辣的东西。 
生活要规律，睡眠要充足，睡眠不足会使体内血液偏向酸性，致使肌肉疲劳，尤其是喉部小肌肉非常敏感，往往造成声带嘶哑。 
还有问题就来［搜狐健康五官科咨询］来提问   