 象颗牛皮糖一样粘着你 
　　男人都想娶个好女人做老婆，但是男人们有没有想过什么样的女人才是好女人呢？清醒一点！那些看似万种风情，千般美貌的女人可不一定就是好女人。下面这几种女人，万万不能娶！>>>怎样的女人才是好女人
死都不能娶的N种女人
精彩文章推荐：女人最重要的两个年龄 VS 发掘与你最契合的朋友
　　1.抢最好朋友的男朋友的女人
　　你看着吧，她今天抢来你，明天也会再抢别人的男友。对她来说新鲜和刺激才是需求。这种女人最大的兴趣爱好可能就是挖墙脚，每挖一个就好像是中了大奖。她把你从别的女人那里抢来，过几天兴许就看上了你的好哥们，这样一来，挖墙脚游戏又可以继续了……>>>测试：你是坏女人吗？
　　2.象颗牛皮糖一样粘着你
　　没有独立意识和没有独立人格的人是一样的。这种女人看起来小鸟依人，只要你在身边，一丁丁点儿小事情都会作出要昏倒的样子。生活中更是没你不行，从赵什么样的工作到穿什么样的丝袜，大大小小的事情都要你来做主。如果有一天，你先她而去，难以想象她该如何活下去。为了你们两个人的生命，趁早分手吧！
　　相关阅读：没有男人不想了解女人，也没有女人不想了解男人。可是，到哪里去找开启对方的钥匙呢？>>>>详细阅读
　　3.在她经济有困难的时候打电话给你
　　无论几千或几百甚至几万，都是量你的经济实力而定的，然后跟你要钱不过是借口，至于还钱，你等着吧。抛出几个媚眼然后要来你的电话，存到手机里的时候，兴许就把你放在“移动银行”这一栏里面。一年到头联系不了几次，等到财政出现赤字才想起你。这种女人，你说可怕不可怕？>>>为了钱你会做何种牺牲
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室
 自以为是的女人 


死都不能娶的N种女人
  4.她以往的男友记录足以编成纪录片
　　如果你不介意随便在街上碰到的一个男人是她前男友的话，你随意了。挎着你上街的时候，经常会对你说：这个饭店很好，我前男友去吃过；这家店的鞋子很好，我和前男友去买过……直到有一天，路过一家酒店，她对你说，这个酒店的床很舒服，我和前男友睡过，到时候你怎么办？这种女人当然不能要，先别说她有多少前男友，就凭她这毫无保留的傻样，怎么都不能要！
　　5.
　　自以为很NB的女人，走路的时候永远把头安在脖子上面，而且很好的利用这个高度，再把眼睛安在头顶上。这种女人还是离她远点为好。一般来说，做出这样举动的女人都是：年龄超过30岁，体重超过60公斤，皱纹超过8条，至今未婚。
　　6.在你面前哭鼻子，而且没完没了
　　哭有时候是感情极至的表达，除了婴儿，没人会哭起来不停的。这种女人，一直希望要对方来哄，跟孩子差不多，你想当爸吗？更何况，男人都没这耐性。说话和办事一样毫无逻辑 


死都不能娶的N种女人
  7.最好的朋友都离弃她
　　不管出于什么原因，最好的朋友都离她远去，而且她的朋友不会对她有高的评价，你要仔细考虑是其他人有问题，还是你女友有问题。
　　8.说话和办事一样毫无逻辑
　　没大脑的女人偶尔等于漂亮女人。胸大无脑，胸大无脑，就怕是胸也不大，脑容量有很小。到时候就有苦头吃喽！
　　9.在你的面前贬低自己的好友
　　或许是自己的女友很优秀，在你面前贬低他人以抬高自己。或者这种女人就喜欢嚼舌头，以后你们结婚了，她也会到外面去说你，比如她会说：我老公啊！不行的，床上功夫不好，而且时间只有那么一点点……歇斯底里 


死都不能娶的N种女人
 　10.在你有与女同事一起的时候，打电话询问你跟其它女人在做什么
　　小肚量和难缠一样的不懂如何为人的技巧，实为蠢女一现。这种小心眼的女人，最后会导致――如果你的身上出现一根出她意外女人的头发，她立刻歇斯底里，寻死上吊。虽然那根头发只是你妈妈和你拥抱时留下的。

　　11.前男友不明原因的和她分手
　　多半是无疾而终，幼稚又首当其冲成为理由。当然，如果你和她一样的幼稚，那你们就一起长大吧。2  