 二十四岁 
　　二十四岁，三十六岁，是一生中若干个本命年中的其中两个。然而在女人眼里，却有着如此不同的心境…
女人最重要的两个年龄
精彩文章推荐：死都不能娶的N种女人 VS 心情不好--做这25件事
　　年龄
　　・二十四岁，人家问我年龄，我说的总比实际年龄大几岁，或二十八，或二十九，反正有大把的青春让我挥霍；三十六岁，人家问我年龄，我总让人家。把青春的尾巴抓得紧紧的，怕它一不小心溜走了。>>>30岁前不要在乎的9件事
　　穿着
　　・二十四岁，穿衣尽挑黑色、灰色的，对艳丽的色彩不屑一顾，越职业，越老成，就越喜欢，这样的颜色反而愈发衬托出脸上的亮丽；三十六岁买衣服，挑选的都是明黄，粉红，翠绿，娃娃衫，泡泡袖，生怕一脸的触目惊心泄漏了自己年龄的秘密。>>>男人对于女人穿着的12种看法
　　称呼
　　・二十四岁，有人问路，一声阿姨，叫得心花怒放，还忍不住把这向小姐妹当笑话讲；三十六岁，有人问路，有人叫声大妈，恨不得把那张嘴堵上，一天都耿耿于怀，一次次掏出小镜子，仇恨地盯着五线谱似的额头，朝阳沟似的鱼尾纹，还祥林嫂似的问人家：我真的那么老吗？>>>当单身的保质期只剩下三天
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室三十六岁 


女人最重要的两个年龄
　　爱情
　　・二十四岁，收到“愣头青”的玫瑰，随手扔进垃圾桶，经常发愁的是约会的时间排不过来，发愁的是怎么让那个小黑脸死了心；三十六岁，害怕收不到玫瑰，偶尔接到一支玫瑰，全世界立即明亮起来，路边脏兮兮的乞丐也看上去比平时顺眼多了，而且，玫瑰是一定要插在自家的花瓶里的。
　　现实
　　・二十四岁，找心上人一定是深情款款的英俊王子，沐浴月光，漫步海滩，红酒，咖啡，音乐，情话，这些是生活的全部；三十六岁，见面之前一定要打听清楚，对方是不是稳重，是不是花花心，有没有责任感，房子、经济基础是关键，有个能体贴自己的稳重男子是自己的梦想。
　　成熟
　　・二十四岁，是早市鲜嫩的青菜，达不到一定的价位，断然不肯出手；三十六岁，是傍晚等候处理的黄叶，贱卖不算，还倒贴一把。
　　・二十四岁，是理想，是彩色的；三十六岁，是现实，是灰色的。
　　其实，二十四岁有二十四岁的劣势，三十六岁有三十六岁的优势。认清这一点，就不至于慌不择路，心烦意乱，凄凄楚楚了。
　　2  