
　　别以为男性那话儿跟你没有关系，对这小“宝贝”多些认识，很多问题就能迎刃而解。☆来社区分享你的体会与经验☆




生理常识：男性内生殖器(图)
阴茎：主要功能是排尿、排精液和进行性交，是性行为的主要器官，阴茎皮肤极薄，皮肤下无脂肪，具有活动性和伸展性，阴茎海绵体的血窦可以附入血液。
　　■ 
通常男人会用什么标准来衡量他们的男子气概？肌肉、气力、抑或是阴茎的长度？其实东方人的阴茎也相差无几，勃起后也大概在10至15公分左右。其实性能力与阴茎的长短并没有关联，所谓“短小精杆”，有些看来十分雄壮，但原来看不中用，所以切记“勿道人之短，勿炫己之长”。详细阅读>>>>
　　■ 
有许多人在勃起时，阴茎都会有少许弯曲，而程度亦因人而异，有的会向上向下弯曲，有的会偏左或偏右，这绝对不是什么异能或怪病，只是不引起不舒服或妨碍你的性活动就已经是正常的了。
阴茎是男性性交行为及尿液、精液排出的外生殖器官。内含勃起组织及射精和排尿的共有通路>>>阴茎的构造　　■ 精子制造的时间大概需要90至116天，而且可以存活在阴道或子宫颈72小时。
　　■ 阴茎大多是由海绵体造成的，外覆一层表皮，当性兴奋的时候，那海绵体便会充血，令阴茎变硬、变长、变粗，以作性交之用，这就是所谓的“勃起”。>>>阴茎勃起后有多长？
　　■ 
对某些男人来说，能挺久一点会是他们梦寐以求的目标，有些人还会用挺起的时间长短来作比较，其实挺得太久反而会令人无福消受，因为阴茎勃起太久而没有消退，不但会令你享受不到性欲的欢愉，还会令你觉得痛苦不堪。注射治疗性无能的药物或罹患白血病都会造成这情况。
　　■ 千万不要为了延长勃起的时间或阻止他射精，而在阴茎上套上橡皮筋或束带之类，这极可能会令血液凝结，而导致阴茎的组织坏死。>>>阴茎是怎样勃起的？
　　■ 
在某些个案当中，阴茎若受到猛烈的撞击是会折断的。当阴茎折断时，会发出很大的声响，而且血液会流往周围的组织，那样会非常的痛，最好能尽快将他送进医院治理。>>>阴茎“骨折”发生在巅峰时
　　■ 
其实当女性阴道不多润滑而你又强行进入；动作又太过激烈的话，不但会令女方感到无限痛楚，也可能会令你造成包皮裂伤的情况。虽然这样包皮都会自己痊愈，但太过严重则需要缝合伤口。>>>最科学的测量阴茎长度的方法 　　■ 
你们之间有没有他早泄的困扰？其实对于十到二十岁的年轻人来说，早泄并不足以为奇，这可能是他缺乏经验，太过兴奋、紧张或焦虑所造成。尝试配戴避孕套；这可以减低阴茎的敏感度，而以延长做爱的时间来满足大家的需要。
　　■ 
当你的G丸发炎，阴茎流出白色或黄色的分泌物，排尿时疼痛不舒服或肛门感到刺激时有分泌物流出时，应当立刻停止性活动，因为以上各种症状都可以显示你/他可能患有性病，应立刻去看医生。
　　■ 不要以为自己是超人或者性肌渴，其实一般男人在二十岁左右时性活动力会是巅峰状态，平均一天可以勃起高达七次的次数!>>>长期禁欲 
阴茎功能会退化
　　■ 男人也有他的g点，尝试抚模位于G丸后方接近肛门的会阴，当你轻轻的触摸这个“敏感地带”时，他会觉得非常舒服的喔！
　　■ 
虽然穿紧身牛仔裤或很合身的内裤可能会好看一点，但对于那来说就一点好处也没有。G丸会因温度太高而破坏精虫的制造，多穿“大裤衩”让“他”透透气吧！
首先根据病史、临床症状表现、化验检查结果得出初步印象，然后根据阴茎勃起程度进行分级，判断……详细
　　■ 
所以虽然G丸悬挂在体外会很容易受伤，但因为要保持较低的温度，以维持环境来生产精子，G丸若受到扭曲或撞击都会阻碍里头血液的输送，因而导致G丸组织坏死。
　　■ 
超过百分之九十的性无能患者都是由于心理因素所造成，只在少部份是由于生理因素，包括有生殖器官的病变、荷尔蒙失调、糖尿病、脊椎受伤、药物滥用、酗酒、手术及上了年纪之类等等……
※两性问答系统※
编辑：王熹