
　　处于热恋中的青年男女，总有说不完的情话，总有诉不尽的蜜语。虽说现代的恋人变得不像从前那样勤写情书，但是，“煮电话粥”所花费的时间与金钱，却是非常可观的。古今中外用于描写爱情的字句，用于热恋的每一对青年男女，总是非常贴切的。而婚后的夫妻，似乎在热恋时已把情话说完，日常生活中的话语变得非常简单，如“喂，饭做好了没有？”“快点去买包盐回来！”“你怎么那么讨厌啊”。
　　研究发现，许多人认为，一旦成为夫妻，就都是自家人了，他爱我，我爱她，天经地义，何必再不厌其烦地说出来呢？作为夫妻，他应该做他的事，挣钱养家；她也应该尽她的本份，相夫育子，两人没有必要假惺惺地客套什么的……
　　这是目前一些夫妻对待感情交流所持的态度。在这种观念支配下，中国的已婚男女一反热恋的亲密与热烈，对婚后夫妻情感的表达往往显得忸忸怩怩，甚至到了近乎无话可讲的地步。这样的夫妻，其实是患上了“爱情沉默症”。
　　 “爱情沉默症”的表现主要有：
　　 △很少对爱人说一些十分甜蜜的话；
　　 △从不向爱人认错；
　　 △两人从不共同讨论性生活问题；
　　 △很少去想爱人需要些什么物品；
　　 △常常觉得与爱人聊天是浪费时间；
　　 △喜欢一个人做事，不愿意与配偶商量；
　　 △认为故意取悦于对方是庸俗的；
　　 △搞不清爱人对自己的感情如何；
　　 △爱人做了件自以为得意的事，你却不以为然，觉得没有什么了不起，不值得庆贺；
　　 △遇到矛盾或问题，夫妻俩经常生闷气；
　　△认为“在爱人面前认错也很丢人”；
　　 △有些事心里很不满，可又怕说出来伤了夫妻的感情；
　　 △不知道爱人对自己哪方面不满意；
　　 △婚后很少坐下来交流感情；
　　 △爱人生气时，常常置之不理；
　　 △有许多话不愿意与爱人说；
　　 △在爱人面前谈论想法时，对方常常显得心不在焉；
　　 △有时两人在一起时，常觉得无聊；
　　 △很少去探究爱人为什么总是情绪不好。
　　 
导致“爱情沉默症”的原因很多。当然，如果夫妻之间已不再相爱，或一方有了外遇，则“爱情沉默症”只是“伴随症状”而已。那么，“爱情沉默症”如何治疗呢？
　　 
1、打破错误观念。婚后，生活确实变得现实多了，但只有不断发展类似婚前的那种恋情，平凡的生活才会产生乐趣，才能从生活的繁琐中体味到人间的幸福。否则，每日埋头于生活琐事，会渐渐让人产生厌倦情绪，这样便使“结婚是爱情的坟墓”得到了印证。
　　 
2、学会共同创造新生活。多在家庭生活中安排一些娱乐项目与交流感情的机会，因为这不仅仅是巩固和发展夫妻关系的需要，同时也是对繁忙紧张工作的调剂，从而使人们能从紧张的工作中解脱出来，以旺盛的精力和充沛的体力，继续工作与学习。
　　 
3、不要总想自己的尊严。夫妻间不应当笑话谁主动了，谁得面子了等等。因为主动和热情本身就是对爱人的一种尊重与依赖，对方若以此取笑，岂不是不知好人心？
　　 
4、增加性生活的和谐。和谐的性生活是强化夫妻感情的一种粘合剂。夫妻间如果在性生活中有了障碍，一定要去寻求专门的科学指导。否则，一生中几十年都会在痛苦中度过。
　　 
5、正确认识“男子汉”。真正的男子汉，应该是既懂大义，又明细理；既有七情六欲，又会适当地进行表达。那种缺乏温情的、冷酷的男人，实际上是心理不健康的男人。