
　　素食人士由於饮食习惯影响，会导致其摄取的蛋白质不足，直接影响他们晚年时的性生活.研究发现，吸收过少蛋白质的男性，其睾丸激素分泌亦会偏低，因而直接影响其性能力。☆来社区分享你的体会与经验☆




小编推荐：31天性能力训练计划表 
　　而素食者和一些牙齿已脱落或失缺食欲而少吃肉类的老人家，则最有可能出现这种情况，因为肉类正正是蛋白质一个主要来源。研究人员解释，老人缺少蛋白质会令一种妨碍性激素的球蛋白分泌增加，因而减少制造睾丸激素。而缺少睾丸激素，除会影响性能力外，还会减少红血球数目、导致骨质疏松和影响肌肉生长。
在对待自己的性功能方面，有些人常会犯这样的毛病，他一旦发现自己的性能力较以前质量有所变化，就忧心忡忡：我是不是性功能减退了……[正确判断你“性能力”]
　　也有营养学家指出，包、饭、黄豆和其他豆类食物等，均能为素食人士提供足够蛋白质。一名素食组织发言人亦表示，只要进食的食物多元化，即使不吃肉类亦能吸收足够的营养。 

如何让你保持性能力
　　近期英国伦敦大学研究人员对1.1万名16―44岁男女进行的一项调查显示，与30年前初为父母，现在已步入中老年的夫妻相比，如今有60%的新妈妈因为缺乏睡眠而性欲低下，84%的夫妻认为，是困倦夺走了他们共同的“性”趣。>>>[详情]
怎样恢复你的性能力
　　人的性能力与其他能力一样，也有一个用进废退的问题，加强锻炼能力就可能提高……详情
※两性问答系统※
编辑：王熹