   
　　虽然在冬天，但是干燥和污染也让你的毛孔松弛、拉大，皮肤看起来像是比夏天的时候少了许多的神采，怎么办呢，来学习学习明星们是如何处理的吧！>>>>绝招：五大真相让毛孔自然收紧! 



 
　　★陈慧琳：冰是绝招 

　　陈慧琳很重视每天基本的护理，每天早、晚洗脸，搽化妆水、化妆液，从不偷懒。对付毛孔粗大，陈慧琳的密招是在对付眼袋的同时进行的.
　　方法是：
　　前一晚将铁汤匙放在冰箱的冰格中，睡醒后便将冰冻匙放在眼部，即时醒神，眼肿全消，并同时用以收缩毛孔。 
　　您也有毛孔粗大的捆饶吗？>>>>点击阅读：神奇护理 毛孔缩小术(图) 
　　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥



 
　　★孙艺珍：面膜＋化妆水 

　　韩国第一明星孙艺珍非常注意毛孔的护理。具体做法是：先用热毛巾敷脸，然后做面膜，这样可以有效去掉皮脂，防止皮肤排泄物堆积导致毛孔越来越大。最后，用在冰箱里冷藏的化妆棉沾上化妆水，涂满全脸，轻轻拍打，达到收缩毛孔的目的。 





 
　　★钟丽缇：刷子洁面 

　　洁面是收缩毛孔的重要步骤。影星钟丽缇洁面有独门武器：刷子。钟丽缇透露，用刷子洗脸可以避免污垢堵塞毛孔，洗脸完毕后再用含水量极高的护肤品就很有效果了。 





 
　　★河智苑 去美容院做护理 

　　韩国最有价值的影星河智苑属于油性皮肤，毛孔较大，皮肤分泌旺盛，因此非常注重皮肤清洁。除了仔细地洗脸外，还经常使用以面粉、淀粉、栗子皮为原料的天然面膜，据说对油性皮肤特别有效。为了清洁皮肤，河智苑还经常用热毛巾敷脸，大概每星期敷2～3次，通过敷脸使毛孔扩张后，用冰箱中冷藏的紧肤水收缩毛孔。除了自己动手之外，河智苑每周去一次美容院接受专业护理，有空时就去做SPA。 





 
　　★全智贤：一月一次专业面膜 

　　全智贤的皮肤中性偏干，天气干燥时角质生成较多，皮肤容易变得晦暗。因此每当拍摄结束收工后，全智贤就会立即清洗皮肤，先用清洁油，再用泡沫洗面奶彻底清洁皮肤，以防止残留物堵塞毛孔。此外，她通常每月接受一次专业皮肤按摩，其余的时间在家里做面膜。 
2  