&nbsp; 
　　首先需要搞清楚一个问题――月经多少才算多？
　　医生认为正常的月经出血应为20～60毫升，超过80毫升为月经过多。以卫生巾的用量大概估计，正常的用量是平均一天换四五次，每个周期不超过两包（每包10片计）。假如用3包卫生巾还不够，而且差不多每片卫生巾都是湿透的，就属于经量过多。
　　不同年龄、生理阶段的女性，发生月经过多的原因也各不相同。以25岁至40岁女性为例，异常增多的阴道出血主要与以下的七大因素相关：
　　避孕不当
　　有时，异常的阴道出血与你采取的避孕方式有关。最常见的“麻烦”莫过于子宫环了。
　　在我国，这是生育后女性最普遍采用的避孕方式，它所带来的最突出问题就是月经周期缩短，经期延长，经量明显增多和经后淋漓出血等。尤其是新一代带铜离子的活性子宫环，在提高了避孕效能的同时也增加了月经出血量。
　　另外，短效口服避孕药通常可以使你的月经变得很规律，经量减少，并且痛经减轻。但错误的服用方式同样会引起激素调节紊乱，从而出现异常增多的月经。比如未按照处方资料进行服用，漏服或错服等，导致机体内的生殖激素水平紊乱，子宫内膜的发育受到影响而发生异常出血。
　　还有采用长效针剂或皮下埋植药物避孕的女性，最常经历的不是一次大量的阴道出血，而是持续性的、点滴状的出血，有时出血量也会因时间延长而累计到很大。这种情形大多是因为外用的生殖激素在你体内作用未达平衡的结果。
　　对策：
　　放置子宫环后月经过多的解决方案有：用口服药物，替代其他避孕方式，或改为配置含有可减少经量的孕酮成分的子宫环。虽然口服避孕药在普通药店就能很容易地获得，但须知道它们都是处方药。如果你想要采取这种方式避孕，仅仅靠详细阅读药品的处方资料是不够的，在购买前一定要向专业医生咨询，详细了解其适应和禁忌症及正确的服用方法，以及在万一发生漏服后的补救措施。
　　虽然你在选择长效针剂或者皮下埋植技术药物避孕时已被告知会有类似情形的发生，但如果随着时间的推移它没有逐渐改善，或渐行严重，就要及时去复诊，请医生重新评价你是否适合这种避孕方式。
女性外阴部容易发生的疾病
　　感染
　　生殖器官的炎症是另一个引起异常阴道出血的常见原因。
　　我们都知道，女性生殖器官并不是完全密闭的，它与外界之间半开放的通道使之有机会受到来自外界各种致病因素的侵扰。当你处于焦虑、紧张、劳累等使自身防御功能下降的情形中，各种致病因素就可能乘虚而入，导致上述各种炎症的发生，使局部血管变得脆弱，行经时的出血不易凝止，往往引起经量增多和经期延长。
　　如果你最近自身状况整体不佳，阴道多量出血伴随下腹部或腰部疼痛，阴道分泌物增多、颜色或气味异常，发热，小便频繁并疼痛，就要考虑发生了生殖器官的感染。
　　对策：
　　对付各种感染的万用良方就是充分休息、足量饮水和清淡的饮食，如此轻度的感染可以自行好转；否则，你就需要及时去看医生，以选用有效的抗生素进行治疗。
　　妊娠
　　成熟女性的异常阴道出血有时与妊娠合并症相关，如果你的月经平时非常准时，却无缘无故地迟到了一个多星期或十几天，之后像开了水闸似地哗哗流个不停，还夹杂着比平时更多的血块或组织物出来，时间也比平时更久些。那么，这很可能是一次小型的流产事件。
　　类似的事件更常发生在人工流产（无论手术或药物流产）以后，尤其是做药流后，有5%～10%的机会发生流产失败或流产不全。另外如果伴随阴道出血增多，还出现心慌、头晕、出冷汗、腹部疼痛甚至晕厥的状况时，就可能是宫外孕的征兆。
与月经有关的7种疾病
　　对策：
　　最简单的自测方法就是验孕：通过对晨尿的检查可以对情况有个大概估计。但这个方法并不完全可靠，有时在发生流产以前，激素水平已经下降而出现阴性的结果。如果你阴道出血在短时间内增加过多过快，或出血时间过长，或同时出现其他不适症状，就该马上联络医生了。
　　子宫内膜异位
　　简单地说子宫内膜异位症就是原本该长在子宫壁内层的组织出现在其他位置上。这些“异位”了的子宫内膜，干扰生殖器官的各种正常功能，常常会伴随各种月经失调――经期延长，经血过多，经前点滴出血，继发性痛经等等。
　　如果你月经量逐渐增加，并且伴随日渐严重的痛经；如果你在与爱人亲热的时候自觉严重不适甚至感到疼痛；如果你发现自己正当年而怀孕的努力却屡遭失败……注意，你可能已经患上了子宫内膜异位症。
　　对策：
　　首先是明确诊断的问题，虽然有经验的妇科医生通过简单的盆腔检查或超声扫描就可以发现子宫内膜异位症的一些典型表现，但确诊此病却需要进行腹腔镜检查。相应的治疗包括口服激素调节类药物或者手术。
　　如果你正好有生育计划，轻症患者也可通过怀孕和分娩的过程来缓解病情的发展。
月经失调的九大元凶
　　肿瘤
　　育龄女性最常见的生殖器肿瘤莫过于子宫肌瘤了。
　　子宫肌瘤的发病率很高，达20%～25％，但请别害怕，因为其中99. 
5%都是良性的。引起月经过多的只有肌间和粘膜下两种类型的子宫肌瘤居多。子宫内膜息肉其实是一种慢性炎症性的病变，近年来子宫颈癌的发病率越来越高，并且有逐渐年轻化的趋势。
　　子宫颈癌最初引起的症状是性交后的出血，这个情形在行经前后尤其突出，有时甚至可能引起致命性的大量出血。如果你出现进行性增多的月经，或合并其他月经异常如：月经周期缩短，经期延长，不规则出血，或出现性交后出血……都要及时请妇科医生检查。
　　对策：
　　每年进行一次标准的妇科检查，包括盆腔检查、宫颈抹片和必要时进行的盆腔超声扫描、腹腔镜或宫腔镜的检查，可以帮助你早期发现和治疗上述异常情况。

　　血液病
　　月经增多也可能不是生殖器官本身的问题，而是血液病的征兆。由于月经也和其他人体出血现象一样要受到自身凝血系统的调控。如果凝血系统发生异常的情形，比如：先天缺乏某种凝血因子的血友病患者，由于血液不容易凝固导致每次月经量大和出血时间长。而月经过多有时是女性血友病患者的惟一表现！其他常见的血液病如血小板减少性紫癜、白血病、再生障碍性贫血等，也易于累及凝血系统使月经量增多。
　　如果你容易发生各种感染，经常发烧（尤其是高热），除了月经经常性增多外，还出现皮肤瘀斑、流鼻血、齿龈出血等状况……这些异常的出血更可能是凝血系统的问题――也就是血液病。
　　对策：
　　尤其是年轻女性，如果长期面对月经过多的问题，而经过妇产科医生检查又找不出任何病因，那你就应该考虑接受详细血液检验，看是否患有血液病。
饮食让月经如期而至
　　功能异常
　　如果上述几种情况都不是你的问题所在，就该考虑是否存在功能失调的可能了。很多人常常提到的内分泌失调就是这种情况。
　　但每个人的情况又会有不同，比如专业的医生可以根据你不同的月经相、基础体温测定、血液里生殖激素的测定结合诊断性刮宫、超声扫描、MRI等辅助检查的手段，可以区别是何种类型的激素水平失平衡，以及其可能的原因等情况，然后有针对性地进行治疗。
　　如果你经常出现月经不规律，经量时多时少，经期不定，经前点滴出血等症状，又找不到其他显见的原因，那么很可能就是功能异常在作祟。
　　对策：
　　上述情形你通过自己的判断常常不能确定缘由，建议要让有经验的医生来考证病因，在首先排除前面所述种种其他“器质性”的原因后才可确诊。2&nbsp; 