
　　冬天大地水分易蒸发，气候最干燥，西北风吹大地更显得干寒，这会大大削弱人体上呼吸道的防御功能。“立春”一过，有些人认为春天到了，于是就急急忙忙地脱下冬装，俏美起来，殊不知这对人体保健没有一点好处。



春天里应该注意什么？
　　因为早春季节乍暖还寒，正是西北风和东南风相互交替的时候，冷暖气流经常呈拉锯状态，因此气候忽冷忽热，变化无常，若忽视保健极易得病。这时的气候正如谚语所说：“春天猴子脸，气候随时变。”
来自就医编辑的提示：春天防流脑警惕三级跳
　　春寒虽不像寒冬腊月“三九”、“四九”那样酷冷，但若过早地追求“俏美”，很可能使人体防御功能进一步被摧毁，导致流感、肺炎、哮喘等呼吸道疾病的发生，或使原有的疾病加重。忽冷忽热的气候，易使人体的血管不断收缩扩张，很不稳定，这对患有高血压、心脏病的人危害极大，它会使患高血压病人发生“脑中风”，诱发心绞痛或心肌梗塞。忽冷忽热的干寒气候更易使体弱的儿童遭受“倒春寒”之苦，感染白喉、百日咳、猩红热、感冒等疾病。据医学史料记载，早春患胃肠溃疡病的人比平时多，病情易加重。>>春天 
哪些人该体检
　　祖国医学强调“春捂”，一是因为人们刚刚度过“冬藏”阶段，代谢功能、抗病能力较低；另一依据是受严寒的激发，人体肾上腺素和甲状腺素分泌量都大大增加，以维持人体产热的高度均衡。当春天来临时，随着气温变暖，体内产热逐渐减少，代谢也随之变化，这时负责保持体内恒温的下丘脑和体内各系统，对气候变化的应变能力需要经过几个星期的时间才能调节好。早春忽冷忽热的气候给肌体调节增加了困难。加之冬季闭合的汗腺早春逐渐放开，春寒就更易侵入人体使人致病。强调“春捂”正是为了使人在体内产热量下降后免遭春寒侵袭。究竟应该捂到什么时候，则要看个人体质的好坏，不能强求一致。例如北京3月中旬才算真正春回大地，5月中旬白天气温才能达到20℃左右，气温才算稳定。
春暖花开的时节也是各种致病原滋生的时节，各种危害人体健康的虫类也异常活跃。因而,有必要加强防护，控制或杀灭各类害虫，以减少疾病的发生……春天要注意预防虫媒病
　　老弱者预防春寒病要注意这样几点：
　　（1）适当多捂一段时间
　　中医学讲风为百病之长，春季多“风病”。老弱者早晚外出，特别是大风降温之时更应注意保暖。人的背部为“阳之之阳”，主持人体气血运行的肺脏心脏，都在胸背部。若背部保暖不好，风寒之邪极易通过背部侵入人体，使旧病复发，病情加重。
　　（2）多吃健脾壮阳食物
　　中医学讲“当春之时，食应减酸宜甘以养脾壮阳”。老弱者春季进补，可多吃些含维生素、微量元素丰富且易消化的食物，如鸡、鸭、瘦肉、蛋类、新鲜蔬菜、水果、野菜，不但能健脾壮阳，也利于消化。
　　（3）居室宜除尘通风
　　居室紧闭一冬，会有不少灰尘积聚，早春除尘通风，能减少和抑制病菌病毒繁殖，预防疾病。
　　（4）莫负春光去锻炼
　　春天万物复苏，到处是生机盎然、赏心悦目的景象，是老弱者外出锻炼的大好时机。到丛绿环境中去锻炼，能吸收到更多新鲜氧气，改善心肺功能，提高大脑的兴奋度，使肌体更迅速更准确地调节好体温，适应春季多变的气候；阳光中的紫外线能抵御和杀死多种病菌病毒，有效地预防流脑、流感、麻疹等疾病；阳光中的紫外线还能使皮肤中的脱氢胆固醇转化为维生素D，促进肌体对食物中钙和磷等微量元素的吸收，起到防治皮肤癌和老年性骨质疏松的作用。