
　　据健康日报1月30日报道，从美味的角度看，令人发胖的食物并非那么可恶，肥胖可能是具有传染性的。
　　病毒引起肥胖
　　这是一项新研究超重鸡的实验，研究认为传染性病毒令肥胖细胞更加肥胖。“肥胖病是一种复杂的慢性疾病。”威斯康星大学营养部门主要研究员利亚・D・魏哈姆说，“很多因素造成这种宽泛的流行病的产生，但是因为其增长速度，它的部分原因有可能归结为流行疾病。”
　　评研究成果发表在《美国控制生理学、综合及比较生理学》期刊上。研究组认为，人类腺病毒Ad-37可以导致鸡发胖。腺病毒是由于感冒以及其他类似的疾病引起的。
　　这项研究中并非都是新结论：早些时候就有证据表明另外两种腺病毒：Ad-36、Ad-5，都可以引起动物的肥胖。而且，Ad-36与人类肥胖也有关联。
　　“有一种在动物实验中我们用过的导致肥胖的、附加的人类腺病毒，”魏哈姆说道，“在这项研究中，我们发现Ad-37可以导致鸡的肥胖。”
　　“现在正在有多于50种的腺病毒被研究，查看在已发现的三种病毒外是否还有其他与肥胖有关的腺病毒。”魏哈姆说。最后，研究者们发现了一种检验人类肥胖细胞中腺病毒的有效方法。
　　魏哈姆认为共同的特点是“增加肥胖在肥胖细胞中”，“但是我们依然需要动物实验来验证这些结果”。“但是，强有力的证据证明，腺病毒是引起人类肥胖的因素。”她补充道。
　　“Ad-36与肥胖关系的一部分数据已经被公布出来，”她说，“你看到肥胖的人，他们中的大部分都比瘦人拥有更多的Ad-36抗体。”
　　抵抗肥胖的疫苗正在研制中
　　在未来，魏哈姆认为她很可能发现一种抵抗肥胖、击中这种病毒的疫苗。“利用疫苗治疗‘肥胖’流行病是非常有效的，”她说，“但是我们还有很长的路要走，因为首先我们需要了解人体存在多少种引起肥胖的腺病毒。”
　　“这项研究并没有说正确的饮食和运动是浪费时间。”魏哈姆说。
　　“人们对这些因素加强重视是非常必要的，”她说，“我们还不知道饮食与运动同病毒是怎样作用的。如果你有积极的抗体，如果你注意你的饮食和运动，那么抗体也不会起作用。有的人即便有抗体也不会肥胖。”
　　研究成果出现异议
　　一位专家不同意这种病毒引起肥胖病的观点。“对于肥胖病有很多其他的解释，”耶鲁药物大学预防研究中心负责人大卫L・凯兹博士认为，“我们每天比以前获得更多的能量，而且有越来越多的能量在改进味道中集合成为食物。”
　　凯兹说，对于为什么有那么多的美国人肥胖有一种更简单的解释，就是因为他们可以肥胖。“我们住在肥胖基因的世界里，一个更容易获得能量的世界。”凯兹说。另外一些专家同意这种病毒只在肥胖流行病中扮演一个小角色的观点。
　　“在美国，肥胖流行病正在因为我们的懒惰、过度放纵、生活习惯而被大量证明。”得克萨斯大学西南药物中心的临床营养学副教授洛娜・珊顿认为，“病毒在体重增加中扮演角色是具有可能性的，就像在正常的环境下，我们的基因也可以导致肥胖一样。”
　　珊顿说，但是现在，人们应该坚持预防和治疗肥胖疾病：“吃的更少或者运动更多，我们不可能改变我们的基因和环境，但是可以改变我们的饮食和运动。”