
　　一些男士眼睛附近有干纹、黑眼圈和眼袋，这是由于生活紧张、睡眠不足，眼部皮肤组织未能得到充分休息和松弛，血液循环受阻导致。要预防和改善这些问题，应减少夜生活，令自己有足够的休息时间，而且每次洗完脸后都应涂上专为眼部娇嫩肌肤而设计的护肤品。



男人不护肤有哪些危害
　　压力大且不重保养
　　皮肤是外表形象中的一个重要内容，一个男人皮肤的健康与否，不仅关系到在别人眼中的印象，也会影响自已的情绪。
　　一般来讲，男子进入青春期后，由于荷尔蒙活动过频刺激皮脂分泌，皮肤油脂过多，容易形成毛孔阻塞，使脸部出现粉刺（痤疮）。加上环境（灰尘、阳光、空气污染等）的侵害，皮肤也会受到损伤，随着年岁的增长而变得晦暗粗糙。25岁以后人体皮肤开始走下坡路，人过中年更会明显衰老，皱纹增多，弹性减弱。如今，女性因为很早就细心呵护肌肤，一般四十多岁也没有明显皱纹，而男士由于不懂保养，工作压力又大，不少已是苍桑满面了。因此，男士如果想要拥有健康润泽的皮肤，就一定要注意平时的保养。
如果您长了痘痘：清洁皮肤的时候，最好选用温和、纯净的有效清洁护肤品，不含任何刺激性清洁剂、色素、添加剂和防腐剂的低过敏产品则比较理想……防痘痘清洁最重要




男性护肤品如何选择 



　　护肤化妆品是用来滋润和保养皮肤的美容品。男子在选用这些化妆品时，既要突出实用性，又要体现男性的自然美和阳刚美，同时还应根据自己皮肤的性质及年龄特点来考虑。
　　男性护肤用品除了营养蜜、护肤脂、冷霜、雪花膏等蜜、脂、霜三大类外，还有水类，如花露香水、男性香水、古龙香水等等。夏季室外活动时间较长的男性，还应备有防晒霜，防止皮肤被紫外线灼伤。老年人皮肤易失水、起皱纹，如果早晚两次用温水洗脸后，使用营养霜或抗皱美容霜，则效果更好。 

　　清洁是护肤的关键
　　很多男士都觉得护理皮肤是女人的事情，而且太麻烦了。其实只要在生活中多加注意，养成良好的生活习惯，就可以让皮肤得到充分的保护。对于男士来说，如果你决定从现在开始加强对皮肤的保养，那么，你至少需要拥有：洗面奶、护肤水、膏霜类护肤品、剃须膏。这些护肤用品除了能清洁面部，还能给皮肤提供合适的养分，对男士的日常护肤来说，既花费不多，又比较方便。
　　男士护肤最重要的环节就是保持清洁，除了用温水（30－40℃）洗脸，洗面奶是清洁皮肤的最佳用品。目前市场上的洗面奶大多以天然物质为原料，能温和地清除皮肤细菌，去除面部死皮细胞、细微污垢及杂质，保持皮肤清新爽洁。可取适量洗面奶均匀涂于脸上，用手指作轻柔的划圈按摩，t字部位可多用一点时间，几十秒钟后用清水冲净。
推荐：清洁，再仔细一点
　　男人的皮肤护理要在清洁时仔细些，护理完毕，就能立刻变得柔软干净，并不那么繁琐。如果是暗疮皮肤千万不要马虎，以免暗疮好了以后会留下疤痕……男人护肤“三点式”
警惕：男性护肤易犯六大错误
　　对症下药捍卫青春
　　造成男性肌肤变糟的情况有很多，较普遍的是男性工作压力较大，容易精神紧张，欠缺足够的休息和睡眠，亦可能因为应酬较多，导致饮食不正常，皮肤缺乏必需的营养。其次，男性较喜欢户外运动，阳光会对皮肤造成损害。加上种种其他因素，随着年龄的增长，皮肤就会变得松弛，出现老化现象。解决的方法首先是保持正常的生活习惯，尽量减少生活中不必要的应酬，让自己有充足的睡眠，均衡的饮食，其次还要细心护理肌肤，清洁肌肤后，要给皮肤涂上具有抗老化效能的护肤品。平时应坚持每天多喝水，促进体内新陈代谢。对于皮肤表面积聚的死皮，最好的办法是做面部磨砂，还可以做具有滋润成分的面膜，补充水分。
　　有粗大毛孔、过多面油和暗疮滋生状况的男士，要注意饮食，避免吃油腻及煎炸的食物。其次要保持皮肤清洁，不过不可用碱性太强的清洁剂，否则只会刺激更多的油脂分泌，宜选择温和的洁面剂。　
延伸阅读：
其实夜间也可以保养皮肤的：人的肌肤与人的其它器官一样， 
需要呼吸和养分。晚上，当我们睡着后，皮肤上的毛孔也张开了，自由地呼吸，同时，也渴望营养……夜间护肤的五大良策(图)　