
　　1. 海带
　　中医认为海带性寒味咸，功能软坚结散、清热利水、祛脂降压。现代医学认为，海带中的褐藻酸能减慢放射性元素锶被肠道吸收，并将之排出体外，因而海带有预防白血病的作用，也可排泄体内的镉。　　
　　2、茶叶
　　具有加快体内有毒物质的排泄作用，这与所含茶多酚、多醣和维生素的作用密不可分。 常以计算机工作的人不妨多饮茶，可防止计算机辐射。　　
　　3、绿豆
　　性寒味甘、解金石、砒霜、草木诸毒，对重金属、农药及各种中毒均有防治作用。因此，经常接触有害物质者，应多吃绿豆汤、绿豆芽等。
　　4、胡萝卜
　　胡萝卜不仅有丰富的胡萝卜素，能增加人体的维生素，且含有大量的果胶，与汞结合后能降低血液中汞离子的浓度，加速体内汞离子的排除，是有效的解毒食物。　　
　　5、樱桃
　　是目前公认具有祛除人体毒素及不洁体液的水果，对肾脏排毒也具有相当的功效，且有通便的功用。另外，深紫色葡萄也有排毒效果，且能帮助肠内黏液组成，清除肝、肠、胃、肾的垃圾。　　
　　6、无花果
　　无花果富含有机酸和多种酶，可清热润肠，具有助消化、保肝解毒的功效。近来发现它对二氧化硫、三氧化硫等有毒物质有一定的抵御作用。　　
　　7、苹果
　　苹果内含半乳醣荃酸，对排毒颇有帮助，其果胶也能避免食物在肠内腐化。