　　作为成功人士，在拥有了事业财富房子车子后却失去了青春。十几年的艰苦奋斗留下了满脸的沧桑，面脸的皱纹与其拥有的事业和财富格格不入。在亲戚朋友面前大家更在意的是一张更显年轻的脸，年轻十岁成了永远的梦。
　　衰老是皱纹产生最主要的原因。年轻肌肤在25岁后就会逐渐衰老，皱纹逐渐出现。30岁左右，眼角开始出现鱼尾纹，30多岁皱纹爬上额头，到37、8岁以后下眼睑凹陷开始出现，鼻唇沟加深，人开始显老态。
　　其次长时间暴露在外部自然光的照射当中，以及丰富的面部表情挤压都会加剧局部的皮肤的衰老，随之产生了皱纹和面部凹陷等。皱纹有抬头纹、眉间纹、眼角鱼尾纹等，凹陷有印堂凹陷，眉间凹陷，下眼睑凹陷，鼻唇沟凹陷等，尤其鼻唇沟凹陷，使得人们憔悴苍老之感尽显无疑。
　　科学证实皱纹和凹陷等面部衰老征象的出现归根结底是由于皮肤胶原蛋白的流失，弹性纤维的断裂造成的。然而目前没有一种美容产品可以有效的补充胶原蛋白，美容护肤品和口服除皱保健品无论涂在皮肤表皮还是吞服到人体内都不容易进入皮肤真皮层，根本不可能刺激胶原蛋白再生，不可能达到除皱的效果。而其他注射材料如肉毒素通过麻痹表情肌肉使局部皱纹得到暂时舒展，目前虽广为使用，但约5个月左右又恢复原样。而其他整形填充材料也只能起到暂时的填充作用不能阻止皮肤的衰老，于是新的皱纹又会出现。
　　究竟如何解决面部衰老让人脸重现青春呢？爱贝芙在德国的问世解答了这个疑问。据中国爱贝芙注射技术总监方跃明博士介绍，爱贝芙注射到面部后刺激自身皮下胶原蛋白的再生恢复皮肤原来的厚度以达到消除面颈部皱纹及凹陷等的衰老征象，让人的脸重现青春。同时爱贝芙继续不断刺激胶原蛋白再生以补充以后随着年龄增长而继续丢失的胶原蛋白，从而保持永久的效果。故此，国家食品药品监督管理局唯一批准爱贝芙用于永久修复连接组织的皱褶和其它缺陷。1989年在德国首批应用者效果保持至今已有17年。
　　北京大学第一临床医学院整形外科专家王毅超教授以及上海九院等其他地区的医学专家都认为，以前有一些注射产品，效果都是暂时的，大约持续的效果都是半年左右，最多的也不超过一年，这样就要爱美人士反复的做下去。而爱贝芙这个产品能够达到永久的除皱效果。因此虽然价格昂贵仍有大批人士慕名来我院要求注射爱贝芙。
　　　爱贝芙作为风靡欧美将近20年的长效除皱消除面部衰老的产品，现今在全球每年有近30万的用户，其中也不乏大量的名人客户。现今当红的英国超级名模兼好莱坞影星及导演伊丽莎白・赫莉，就曾于1998年在伦敦使用爱贝芙丰唇,这使得本来就天生丽质的她更增添了无穷的魅力,此后的2001年她更获得“全美最美女人”的称号。
　　