
　　[《医药经济报》记者]:
　　对社区的卫生服务是否纳入医疗保险的范围？第二个问题，有些专家建议，发展社区卫生服务，要进行系统化和一体化设计，卫生部是什么样的态度？
　　(2006-02-10 11:33:34)
　　[毛群安]:
　　你提了发展社区卫生工作的一个重要问题。社区卫生服务机构能不能进入到医保定点，在一些地方，这一项政策没落实，就是说把一些合格的社区卫生机构纳入到医保定点单位当中，这在一些地方没有落实，这是影响社区卫生服务的重要方面。这次国务院的“指导意见”明确，合格的社区卫生服务要纳入到医保的定点单位中来。
　　根据国际的经验，社区卫生服务机构能够为医疗保险起到一个守门员的作用，这是非常重要的。我们卫生部门将积极配合社保部门，加强社区卫生服务管理。我们也希望社保部门能够按照国务院的指导意见要求，尽快把一些合格的社区卫生服务机构纳入到定点机构之中，这样会使社区居民能够更多的、更好的利用这个机构接受服务。要不然，因为参加保险的人的费用在社区不能够报销，无形中就会影响社区卫生服务的发展。同样这对提升社区卫生服务在老百姓心目中的认可程度也是有一定的影响，所以，这个事情是非常重要的事情。
　　关于你提到的系统化设计，因为社区卫生服务机构的特点是深入到基层的一个网络，这个网络要发挥效应，如果网络中每一个环节都是孤立的，就缺乏规模化。如果把一些工作系统化、规模化解决，那效率肯定高。比如说药品的集中配送，如果每个社区卫生服务中心建立药房，进行独立的药品招标、采购，不如有一个公司或者有一个配送机构，既保证药品的使用，又能够发挥专业化经营的规模效应，这些都是这次指导意见大力倡导的，要求各地积极探索。这个毫无疑问，我们也非常关注各地这方面的经验。
　　今天忘了介绍一个人物，为了怕我对社区卫生服务的事说不准确，我特别请妇幼保健与社区卫生司的杨青司长参加今天的发布会，有些记者如果有专业的问题，一会儿可以和杨司长继续探讨。
　　今天的发布会到此结束，谢谢大家！
　　(2006-02-10 11:35:46)（中国网直播摘录）
　　