　　全球领先的医疗解决方案供应商西门子医疗系统集团与中国最大的医疗设备独立分销商之一――美中互利在超声产品的分销和服务方面已经拥有18年的合作经验。美中互利是西门子多普勒彩色超声系统在中国的独家经销商。目前，两家公司正在继续拓展分销网络，为广大的中国用户提供更好的服务，以此实现双方对中国医疗市场的共同承诺。
　　西门子（中国）有限公司执行副总裁兼医疗系统集团总裁范伯龙先生说：“双方的合作为西门子超声产品业务提供了一个可靠且稳定的平台，是非常成功的。”
　　美中互利总裁李碧菁表示：“我们非常高兴与西门子之间建立这样成功的合作关系，并通过我们在本地的专业知识和服务网络为西门子的业务带来更多价值。美中互利与西门子拥有共同的目标，我相信双方的合作将为中国医疗卫生事业的持续发展做出巨大贡献。”　　
　　美中互利公司
　　美中互利公司是一家具有超过20年历史的美国医疗健康企业，向包括香港在内的中国市场提供医疗设备和从事医疗健康服务。美中互利公司销售多家大型跨国企业的医疗设备，其中包括作为西门子公司彩色超声系统在中国的独家销售总代理以及维修服务提供商。该公司还利用美国进出口银行和德国复兴发展银行提供的贷款和贷款担保，为中国医院采购进口医疗设备提供融资服务。美中互利公司也同时拥有和运营着其在中国具有国际水准的医院网络及附属诊所，为中国大众以及在华的国际人士提供高质量的医疗健康服务。更多公司信息，请查阅公司网站www.chindex.com 或者 www.unitedfamilyhospitals.com.
　　西门子医疗系统集团
　　西门子医疗系统集团是全球保健行业最大的供应商之一。公司因结合创新的医疗技术、保健信息系统、管理咨询及支持服务来帮助客户实现切实、持续的临床和财务效益而著称。从诊断成像系统，到治疗设备，再到患者监护系统和助听设备等，西门子的创新为全世界人民的健康和幸福做出了贡献，同时提高了医院、诊所、家庭保健机构及医务室的工作效率，优化了工作流程。西门子医疗系统集团在全球约拥有33,000多名员工，在120多个国家开展业务，2005财年的销售额为76亿欧元，订单总额达86亿欧元。欲了解更多信息，请访问：http://www.siemens.com/medical
　　西门子在中国
　　西门子是中国深受喜爱并广受尊敬的企业公民，与中国的合作可以追溯到1872年，当时西门子公司向中国提供了第一台指针式电报机。公司见证了近25年来中国改革开放带来的巨大变化，并且非常自豪地成为中国经济发展中忠实并值得信赖的合作伙伴。西门子全球的各种业务活跃在中国的包括信息和通信，自动化和控制，电力，交通，医疗，照明，以及家用电器。其核心业务是基础设施建设和工业化解决方案。迄今为止，西门子在中国已经建立了超过70家合资企业，在53个城市建立了地区办事处。这些企业和办事处是西门子地区市场战略的支柱，使公司能够更好地把握市场脉搏，了解本地信息，更加有效的满足客户的需求。西门子拥有大约35000名高素质的员工，是在华拥有员工数最多的外商投资企业之一。公司长期致力于成为中国经济不可分割的组成部分，通过继续扩大投资，增强本地研发和软件开发，拓展本地采购活动，来保证其在华业务的长足发展。