
　　中新网2月10日电 
中国卫生部今天召开例行新闻发布会，介绍全国城市社区卫生服务工作及近期其它卫生工作进展情况。卫生部新闻发言人毛群安表示，中国将把发展城市社区服务作为深化医疗服务体系改革的突破口，解决广大人民群众提出的看病难看病贵的问题。
　　毛群安说，今年的2月8号，国务院常务会议专题研究社区卫生发展问题，审议并原则通过了《关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，明确了发展社区卫生服务的指导思想、基本原则和工作目标，提出了完善发展社区卫生服务的政策措施，并决定成立国务院城市社区卫生工作领导小组，指导协调全国城市社区卫生服务工作。并且要求地方各级政府和有关部门建立相应的领导协调机制，层层明确责任，密切配合，推动社区卫生服务健康持续发展。卫生部将按照国务院即将下发的《关于发展城市社区卫生服务的指导意见》的精神，积极配合有关部门，不断完善配套政策，大力推进社区卫生服务体系的建设。
　　卫生部将按照国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见，加紧研究制订社区卫生服务发展规划、准入标准和管理规范，制订城市社区公共卫生服务项目，建立社区卫生服务机构与预防保健机构、医院合理的分工协作关系，建立分级医疗和双向转诊制度，探索开展社区首诊制试点工作，加强社区卫生服务队伍建设，加强社区卫生服务的监督管理，完善社区卫生服务机构的运行机制，努力构建以社区卫生服务为基础的新型城市卫生服务体系，提高公共卫生和基本医疗服务的能力，把发展社区卫生服务作为当前城市卫生工作的重中之重和解决群众看病难、看病贵问题的突破口，下大力气抓紧、抓好、抓实际，为居民提供安全、有效、便捷、经济的公共卫生和基本医疗服务。(据中国网文字直播）
　　