　　[《t望》周刊记者]:
　　我问两个问题，第一，你对多种力量举办社区卫生机构怎么看？第二，社区卫生服务机构很重要的就是预防保健和基本医疗一体的职能，怎么样实现预防保健？
　　(2006-02-10 10:28:27)
　　[毛群安]:
　　国务院出台的文件明确提出，在发展社区卫生服务中各级政府要加大力度，保证社区公共卫生服务的工作职能，这是非常重要的，这是我们探索近十年的社区卫生服务的结论。如果这一点不能够保证的话，那么，就将涉及到整个社区卫生服务体系的建设。在这个同时，我们要引入社会力量，要解决好政府主导和利用社会力量共同举办社区卫生服务机构的问题。各地也有一些探索，怎么能够既引入社会的力量举办社区卫生服务，又能够保证社区卫生服务机构不只是医院的服务模式，而出现片面追求经济利益的现象，这仍然是一个考验。尽管现在有一些经验，但是这仍是下一步工作需要解决的，处理好政策和实际的操作。政策上有一些规定，但是怎么落实好，难度仍然很大。我们也希望各地不断在这方面进行积极的探索。
　　(2006-02-10 10:30:07)
　　[毛群安]:
　　第二，社区卫生服务的模式，它的功能定位简单讲是六位一体，包括预防保健、健康教育、医疗、康复、计划生育技术指导。这种功能的定位，也是根据我们近些年来的探索经验，因为它的服务特点是贴近群众，解决广大居民的基本公共卫生和医疗服务。这些服务项目都是要在社区完成的。
　　(2006-02-10 10:33:41)
　　[毛群安]:
　　我们总结前几年的发展，有很大的困难，就是社区卫生服务在落实预防保健工作中不到位，主要的原因就是社区卫生服务的运行机制，如果不能保证它的公益性，不能保证它有经费上的保障，可能就会出现片面追求经济效益的问题。所以，这一次国务院出台的“指导意见”里面特别强调，落实社区卫生服务机构在预防保健方面的功能。
　　昨天《人民日报》用整版介绍社区服务怎么样进行健康辅导，这在国外有很多好的经验。我们也有一些人做了积极的探索，把预防保健，把对慢性非传染病的控制做得非常好。
　　(2006-02-10 10:35:29)
　　[毛群安]:
　　通过指导服务，比如说高血压、糖尿病人，根据社区卫生服务机构的人员的指导，可以延缓这个病的发生或者发展，就能够起到这个作用。去年我到英国去，我非常关心社区卫生服务，我到他们的社区看，他们说在他们的社区里，高血压、糖尿病人一年都不到大医院去，因为他们全程管理，如果我认为这个病人需要治病，我会把大医院的专科医生请来，根据你个人的情况把处方进行调整，然后在社区继续看。所以，社区有贴近老百姓的服务特点。所以，这次的“指导意见”特别的强调，要把社区卫生服务机构预防保健方面的职能加强。妇幼保健机构、疾病预防控制中心，对社区卫生服务部门进行指导，把一些工作从预防控制中心移交到社区做。因为社区更贴近服务，他们有这个能力做得更好，做得更细致，这是国务院的“指导意见”里重要的内容。
　　(2006-02-10 10:38:59)
　　[毛群安]:
　　如何避免社区卫生服务出现片面追求经济效益的行为，这是下一步要探索的，也是面临的很大问题。过去社区卫生服务机构，应该说在一些地方，我们有的出现了这样的问题。原因是什么？一个是投入不到位，机制没有按照公益性事业单位机制来运作，再有就是卫生行政部门对社区卫生服务机构的监管不到位。所以，这次“指导意见”特别强调，不解决好社区卫生服务机构的运行机制和行业监管、规范它的行业行为，很可能社区卫生服务不能让老百姓真真切切地体会到实惠，所以，这是下一步的工作重点，我也希望媒体继续关注。
　　(2006-02-10 10:42:16)