 社区卫生服务是城市卫生服务重点 
　　[毛群安]:
　　媒体的各位朋友，大家早上好！年节还没有过完，先给大家拜年，祝愿大家工作顺利，身体健康。为了支持新闻发布工作，卫生部加大了投入力度，我们的条件可能有不满意的地方，希望大家提出来，我们尽量加以改善。
　　今天发布会的主要内容是关于城市社区卫生服务的工作，我先做一个简单的介绍。发的材料里还有一份关于“万名医师支援农村卫生工程”的进展情况，这个不准备做详细的介绍，材料发给大家供大家参考。关于社区卫生服务，应该说在座的都有比较详细的了解。这次我们提出来要把发展城市社区服务作为深化医疗服务体系改革的突破口，解决广大人民群众提出的看病难看病贵的问题。
　　(2006-02-10 09:52:00)
相关新闻：
　　我国将发展城市社区卫生服务解决看病难题
　　毛群安：社区卫生运行机制必须保持公益性
　　全科医生匮乏制约社区医疗六位一体模式
　　发展城市社区卫生服务是深化医改的突破口
　　社区卫生服务将纳入医保 
倡导系统化运作关于“万名医师支援农村卫生工程” 

　　[毛群安]:
　　大家知道，社区的卫生服务是城市卫生服务的重点，是城市公共卫生和基本医疗服务体系的基础，是实现人人享有初级卫生保健的基本途径，也是促进社会公平、维护社会稳定、构建和谐社会的重要内容。大力发展社区卫生服务，构建以社区卫生服务为基础，社区卫生服务与预防保健机构和医疗服务机构分工合理、协作密切的新型城市卫生服务体系。对于落实预防为主，防治结合的工作原则，优化卫生服务的服务结构，方便群众就医，减轻费用负担，建立和谐的医患关系，缓解群众看病难、看病贵的问题都具有非常重要的意义。
　　(2006-02-10 09:59:26)
　　[毛群安]:
　　针对城市卫生发展存在的资源配置不合理、卫生资源配置不合理以及社区卫生服务的发展服务比较滞后，发展的水平不高，社区卫生服务预防保健功能弱化，以及不能适应群众的基本医疗卫生服务需要等问题，1977年《中共中央、国务院关于卫生改革与发展的决定》中明确提出来，要“改革城市卫生服务体系，积极发展社区卫生服务，逐步形成功能合理、方便群众的卫生服务网络”。1999年卫生部等10个部门制订了《关于发展城市社区卫生服务的若干意见》，提出了发展社区服务的具体政策措施和2010年发展目标。在2002年，卫生部等11个部门制订《关于加快发展城市社区卫生服务的意见》，鼓励社会力量参与建设社区卫生服务网络。同时，我们也出台了一些关于社区卫生服务制度的一些标准相关的配套文件。
　　(2006-02-10 10:06:58)
　　[毛群安]:
　　在2003年开始，我们卫生部、民政部、国家中医药管理局联合启动创建全国社区卫生服务示范区活动。经过近些年来的工作，涌现出像天津、上海、北京、沈阳、银川、成都、武汉、深圳、宁波、杭州、广州、贵阳等一批具有一定工作特色的地区。在2004年卫生部在天津市召开了全国城市社区卫生服务工作经验交流会，进一步推动社区卫生服务在全国各地的广泛开展。
　　(2006-02-10 10:07:10)
　　[毛群安]:
　　到目前，全国95％的地级以上城市、86％的市辖区和一批县级市开展了城市社区卫生服务，全国已设置社区卫生服务中心3400多个、社区卫生服务站将近12000个，创建了108个全国社区卫生服务示范区。以社区卫生服务中心为主，社区卫生服务站为辅，医疗诊所、医务室为补充的社区卫生服务体系框架，正在大中型城市逐步形成。同时，国家还建立了全科医师任职资格制度，广泛开展全科医师和社区护士的岗位培训，社区卫生服务机构为居民提供方便、快捷的医疗护理服务，计划免疫、妇幼保健、慢性非传染性疾病管理等预防保健工作有所加强。由于社区卫生服务贴近百姓、主动服务、上门服务，深受社区居民尤其是老年人、残疾人、慢性病人的欢迎。
　　(2006-02-10 10:07:15)
　　[毛群安]:
　　近几年来，社区卫生服务取得了一定的成效，但是从总体来看，全国的社区卫生服务仍处于初创阶段，与广大人民群众的需要存在很大差距，社区预防保健、提供基本医疗服务方面难以满足广大群众的要求。
　　今年的2月8号，国务院常务会议专题研究社区卫生发展问题，审议并原则通过了《关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，明确了发展社区卫生服务的指导思想、基本原则和工作目标，提出了完善发展社区卫生服务的政策措施，并决定成立国务院城市社区卫生工作领导小组，指导协调全国城市社区卫生服务工作。并且要求地方各级政府和有关部门建立相应的领导协调机制，层层明确责任，密切配合，推动社区卫生服务健康持续发展。卫生部将按照国务院即将下发的《关于发展城市社区卫生服务的指导意见》的精神，积极配合有关部门，不断完善配套政策，大力推进社区卫生服务体系的建设。
　　(2006-02-10 10:08:38)
　　[毛群安]:
　　卫生部将按照国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见，加紧研究制订社区卫生服务发展规划、准入标准和管理规范，制订城市社区公共卫生服务项目，建立社区卫生服务机构与预防保健机构、医院合理的分工协作关系，建立分级医疗和双向转诊制度，探索开展社区首诊制试点工作，加强社区卫生服务队伍建设，加强社区卫生服务的监督管理，完善社区卫生服务机构的运行机制，努力构建以社区卫生服务为基础的新型城市卫生服务体系，提高公共卫生和基本医疗服务的能力，把发展社区卫生服务作为当前城市卫生工作的重中之重和解决群众看病难、看病贵问题的突破口，下大力气抓紧、抓好、抓实际，为居民提供安全、有效、便捷、经济的公共卫生和基本医疗服务。
　　(2006-02-10 
10:10:09)双向门诊和社区首诊是重要工作 
　　[毛群安]:
　　这是关于发展城市社区卫生服务的简要情况的介绍。
　　关于“万名医师支援农村卫生工程”的问题，上次发布会记者十分关心，提出了一些问题，今天我们就这一年开展这项工作的基本情况给大家提供一份参考资料。下面，我就围绕着社区卫生服务以及大家关心的和卫生部相关的工作回答大家的提问。社区卫生需要社会力量 
公益性质不能丢 
　　(2006-02-10 10:11:41)
　　[中央人民广播电台记者]:
　　请您详细谈一下社区服务的双向门诊制度和社区的首诊试点工作？
　　(2006-02-10 10:12:56)
　　[毛群安]:
　　我们今天讨论的主题是社区卫生服务。刚才这位记者提到的双向门诊和我们提出来要在社区卫生服务机构开展首诊制的试点工作，是社区服务发展方面地方政府的工作。双向转诊，97年中央提出来城市社区卫生服务，一开始大家都在探讨如何发挥社区门诊的工作，就是把社区的工作和医院的模式有机结合，构成新型的城市医疗体系。双向转诊是这个体系中一个有机的联系。截至到目前，根据我们了解的情况，许多地方都在探索不同方式，医院和社区卫生服务的双向制度，出现的形式是多种多样的，核心都是一个，就是要两者明确各自的职能，形成优势互补，而不是像有些同志担心的这两家抢医疗市场。实际上如果它们的职能定位准确，双向转诊是能够很好地发挥作用的，把社区的门诊服务和医院的治疗很好地结合。
　　很多病人也担心，我在社区看病，说社区的条件相对大医院，在检查设备、药物配备等方面都没有大医院好，怎么样保证我在这儿首诊不耽误病情。我说，居民到社区进行首诊，一般都是常见病、多发病，就是我们常说的小病，治疗方法大医院和小医院差不多，这样在社区看病比较便捷。还有就是觉得不舒服，是大病的初期，社区的服务怎么不影响治疗，你到社区的医疗服务，我们给社区的医生也特别提到，他们有一个重要的职能，就是对大病早发现。我举一个例子，比如说，我最近吃饭感觉到嗓子有点痒，食道不通畅，或者大便有血丝，自己觉得不严重，到社区看医生的话，他就会说这是大病的前兆，他会建议到大医院去做哪些检查，会辅导居民去看病。社区医生的服务，是身体健康的一个管理，他能够对你的常见病进行治疗，对可能的大病早发现，这是社区卫生服务的功能。
　　(2006-02-10 10:13:54)
　　[毛群安]:
　　你谈到的关于社区首诊的事情，大家知道，我们现在这种社区卫生服务的模式应该说发源于英国。截至到现在，从医疗保险制度来讲，国际上分几大类型，比如说以英国为代表的国家医疗保险制，以德国代表的社会医疗保险制，还有以美国为代表的以商业保险、市场机制为主的保险制度。但是，保险体制无一例外把社区服务作为一个很重要的部分。在社区开展首诊有几大好处，第一，能够合理分流门诊病人。大家现在说看病难，最突出的是到大医院排队挂号，实际上在国外，大医院几乎没有门诊部，到大医院看病都是社区医生的转诊，这样社区卫生能够帮助你找到更合适的地方和医生。作为一个居民，不可能对各大医院的特点、哪一个医生怎么样了解得很清楚。但是作为社区医疗机构，他从事这个工作，了解这个信息，会根据每个居民的实际需要进行转诊，所以，在社区的首诊有合理性。
　　第二，费用低。大家知道，社区卫生服务的特点，一会儿我给大家介绍，它的特点就是能够保证常见病、多发病在社区得到有效和价格低廉的治疗。如果我新出现一些症状，不到社区，直接到大医院，一个是看起来挂号费劲，同时按大医院的服务模式，必不可少地做一些检查，这样费用就多了。可是有些居民到社区看病有点不放心，到大医院看病觉得麻烦和太贵。在社区卫生服务首诊，一是要总结这种制度需要解决哪些问题。二是要让公众了解社区卫生服务的特点，信任它、依赖它，否则，首诊制过程中会遇到困难。居民可能会觉得为了控制费用不让我们到大医院去。所以，我们要做试点，让大家了解社区卫生服务，也要规范社区卫生服务，这样才能保证首诊的试点成功。确实，如果居民到社区卫生服务不能得到解决问题，那么就难以实行。“十一五”期间将把合作医疗工作全面铺开 

　　(2006-02-10 10:21:37)
　　[《t望》周刊记者]:
　　我问两个问题，第一，你对多种力量举办社区卫生机构怎么看？第二，社区卫生服务机构很重要的就是预防保健和基本医疗一体的职能，怎么样实现预防保健？
　　(2006-02-10 10:28:27)
　　[毛群安]:
　　国务院出台的文件明确提出，在发展社区卫生服务中各级政府要加大力度，保证社区公共卫生服务的工作职能，这是非常重要的，这是我们探索近十年的社区卫生服务的结论。如果这一点不能够保证的话，那么，就将涉及到整个社区卫生服务体系的建设。在这个同时，我们要引入社会力量，要解决好政府主导和利用社会力量共同举办社区卫生服务机构的问题。各地也有一些探索，怎么能够既引入社会的力量举办社区卫生服务，又能够保证社区卫生服务机构不只是医院的服务模式，而出现片面追求经济利益的现象，这仍然是一个考验。尽管现在有一些经验，但是这仍是下一步工作需要解决的，处理好政策和实际的操作。政策上有一些规定，但是怎么落实好，难度仍然很大。我们也希望各地不断在这方面进行积极的探索。
　　(2006-02-10 10:30:07)
　　[毛群安]:
　　第二，社区卫生服务的模式，它的功能定位简单讲是六位一体，包括预防保健、健康教育、医疗、康复、计划生育技术指导。这种功能的定位，也是根据我们近些年来的探索经验，因为它的服务特点是贴近群众，解决广大居民的基本公共卫生和医疗服务。这些服务项目都是要在社区完成的。
　　(2006-02-10 10:33:41)
　　[毛群安]:
　　我们总结前几年的发展，有很大的困难，就是社区卫生服务在落实预防保健工作中不到位，主要的原因就是社区卫生服务的运行机制，如果不能保证它的公益性，不能保证它有经费上的保障，可能就会出现片面追求经济效益的问题。所以，这一次国务院出台的“指导意见”里面特别强调，落实社区卫生服务机构在预防保健方面的功能。
　　昨天《人民日报》用整版介绍社区服务怎么样进行健康辅导，这在国外有很多好的经验。我们也有一些人做了积极的探索，把预防保健，把对慢性非传染病的控制做得非常好。
　　(2006-02-10 10:35:29)
　　[毛群安]:
　　通过指导服务，比如说高血压、糖尿病人，根据社区卫生服务机构的人员的指导，可以延缓这个病的发生或者发展，就能够起到这个作用。去年我到英国去，我非常关心社区卫生服务，我到他们的社区看，他们说在他们的社区里，高血压、糖尿病人一年都不到大医院去，因为他们全程管理，如果我认为这个病人需要治病，我会把大医院的专科医生请来，根据你个人的情况把处方进行调整，然后在社区继续看。所以，社区有贴近老百姓的服务特点。所以，这次的“指导意见”特别的强调，要把社区卫生服务机构预防保健方面的职能加强。妇幼保健机构、疾病预防控制中心，对社区卫生服务部门进行指导，把一些工作从预防控制中心移交到社区做。因为社区更贴近服务，他们有这个能力做得更好，做得更细致，这是国务院的“指导意见”里重要的内容。
　　(2006-02-10 10:38:59)
　　[毛群安]:
　　如何避免社区卫生服务出现片面追求经济效益的行为，这是下一步要探索的，也是面临的很大问题。过去社区卫生服务机构，应该说在一些地方，我们有的出现了这样的问题。原因是什么？一个是投入不到位，机制没有按照公益性事业单位机制来运作，再有就是卫生行政部门对社区卫生服务机构的监管不到位。所以，这次“指导意见”特别强调，不解决好社区卫生服务机构的运行机制和行业监管、规范它的行业行为，很可能社区卫生服务不能让老百姓真真切切地体会到实惠，所以，这是下一步的工作重点，我也希望媒体继续关注。禽流感与天价医药费事件 

　　(2006-02-10 10:42:16)
　　[《新京报》记者]:
　　我想问三个问题，第一个问题，我们这次推行的社区卫生服务是在全国推行还是在不同的省市试点？第二，社区卫生服务的投资和向社会开放，是社会资本可以控制，还是由政府和社会共同投入？第三，现在农村的乡镇医院的投入也非常的不足，这一块，我们国家的措施是由政府来投资还是社会投入？
　　(2006-02-10 10:43:42)
　　[毛群安]:
　　第一个问题，国务院作出了“发展城市社区卫生服务的指导意见”，我刚才讲过，是大多数城市开展，但是，在一个城市内部也不平衡。国务院的“指导意见”对各地发展城市卫生服务是有目标的，毫无疑问在全国推行。
　　社会力量参与社区卫生服务，这个是媒体关注的，也是很多人关注的。在“指导意见”里明确规定，社区卫生服务必须按照公益性事业单位来运行，欢迎社会资金的加入，至于你说的投资主体，这个没有限制，但是，必须是公益性质。如果社会力量投资公益性社区卫生机构，我们欢迎。关于农村医疗服务，因为在前一段的报纸中我们注意到，大家有一些意见，好象说我们对整个医疗卫生发展的整体思路没有给大家做一个介绍，面对“十一五” 
，我们在医疗卫生服务方面，我们的战略部署，第一是农村，第二是城市社区。
　　农村的卫生工作发展是在建设社会主义新农村的宏观目标中一个非常重要的工作。国家对农村卫生投入力度近年来不断加大，已经启动了农村卫生的基础建设规划，加强乡镇卫生县医院、妇幼保健医院等农的医疗机构建设。同时，对农村医疗卫生队伍做了支持。今天的“万名医师支援农村卫生工程”，是整个农村卫生工作战略中的重要组成部分，这项工作不是一时性的，要通过三年建立一个长效机制，要调整城乡的不合理状态。“万名医师支援农村卫生工程”既直接为广大的农村居民提供高质量的医疗服务，同时还有非常重要的职能，提高农村的医疗服务水平。在材料里讲到，城市医生到农村去，他们会把先进的医疗技术传授给农村。
　　还有一个很重要的是，在“十一五”期间，我们要把合作医疗工作全面铺开。按照国务院的决定，建议今年逐步扩大，到2008年基本上在全国普遍推行，在农村逐渐推行合作医疗。从2005年中央政府对参与合作医疗的农民增加了投入的力度，随着国家经济的发展，这项制度会不断完善，相信在这部分的投入会越来越大。从制度上、医疗服务的基础条件、人员队伍这几大方面，农村卫生会有一个明显的变化。
　　(2006-02-10 10:45:35)
　　[记者]:
　　我想问一下，目前的社区大家不愿意去，大医院拥挤，最主要的原因是社区医生的能力不能满足患者的需求，根据我的了解，这个问题的产生是和我们医生的培养制度有关系的，卫生部在这方面有一些什么样的新措施？
　　(2006-02-10 10:55:24)
　　[毛群安]:
　　社区卫生服务这件事情能不能做好，非常重要的一个制约因素就是合格的全科医生。按照数字来看，我们需要10万人，但是真正按照规范化培训的就是几千人，这个需要一个培养的过程。作为卫生部我们会加大这方面的力度，这在国务院的“指导意见”里有明确的规定。
　　(2006-02-10 10:56:32)
　　[毛群安]:
　　在这里我解释一点，老百姓对社区医生不信任，我认为需要两方面的工作，一，毫无疑问，作为卫生行政部门和教育主管部门，我们要加大培训社区医生的力度。为什么需要培训，就是社区服务不同于医院模式，看起来都是医生，但是在社区工作和医院确实不同，基层医院换成社区服务，不是简单的把牌子一换，昨天是街道医院，今天是社区服务站。在国外社区医生叫全科医生，什么意思，就是知识面要求全，你要对辖区里面的老百姓的常见病了解，而且对大病早期发现。所以，对社区医务人员的培训是我们下一步的重要工作，这是一方面。第二，在这里提醒公众应该对社区卫生服务的模式有所了解，对社区医生也应该给予充分的理解和支持。我为什么说这句话，根据我们的调查，现在居民对社区卫生服务的认可程度不是很高，这跟我们发展初创阶段有关系。但是，有些居民认为，社区医生是在小医院，水平和大医院差别大，从心理上、观念上对他的信任度就不高。大家要知道，他服务的内容和模式和大医院不一样，是另外的服务模式，他能做的事大医院的医生做不了。所以，我们必须让公众对社区卫生服务的模式要了解、要理解，告诉他到社区服务机构服务的模式不同于医院。很多医生在社区服务，觉得居民对他们不信任，这种不信任的态度直接会影响到医患关系。所以，这很重要，需要媒体做一些引导，让公众对社区服务的模式了解，对社区的医生给予理解。他们目前同样都是医生，但是他们工作的条件，他们的待遇要比大医院差。他们能够从事这种服务，为居民提供经济有效、便捷的服务，我们要给他们理解。公立医院运行体制仍需进一步改革 

　　(2006-02-10 10:57:56)
　　[记者]:
　　从一些禽流感病例来看，死亡率很高，我们想了解一下，发病人的特征是怎么样的？感染的状况是怎么样的？
　　(2006-02-10 11:03:25)
　　[毛群安]:
　　截至到目前，从去年的10月份开始发现病例，到目前确诊病例11例，有7例抢救无效不幸死亡，死亡率比较高。这个病例的发现，基层条件有限，对这个病的情况掌握不是很准确，发现晚，治病不及时，所以，起病比较快，而且容易死亡。根据目前的情况，我们加大对基层医务人员的专项支持，要求早发现，对禽流感的病人加强治疗，同时我们提醒公众，尽量减少和病死家禽的接触。因为这几个病例中，大多数都有和病死家禽接触过的经历。根据专家对11个病例以及分离的病毒研究来看，目前的病毒基本都是来自动物的流感病毒，和人的流感病毒完全不同。没有证据发现这个病毒可以发生严重的变异到人传人的程度。还有就是有一些病例没有和病死的家禽接触，这个怎么回事？我也和专家咨询过，目前从国际上来看，大约三分之一的病人家里没有发现病死家禽，原因是感染而死的家禽对环境感染，现在还不能掌握确切的信息。对这个问题做进一步研究，是医学方面的专家的课题，也是整个国际社会非常关注的，许多的课题专家都在进一步研究。我希望我这个解释能够提醒广大的公众，应该注意减少和病死家禽的接触机会，如果发现有身体不适、疑似症状，应该及时到医院救治。
　　(2006-02-10 11:04:04)
　　[毛群安]:
　　还有就是疫苗的问题，现在还在实验阶段。关于禽流感的研究，目前还在进行。
　　关于哈尔滨医科大学附属医院的费用高的问题，今天有一个结论，由于这个事件比较复杂，不便于做更多的评论。但是我想强调几点，类似这样的事件，再次提醒我们要加强对医院，特别是对大医院的监管。卫生部在去年开展医院管理年活动的基础上，今年更进一步强化对大型医院的检查，明确提高医院的服务质量，规范职责，对群众反映比较大，医院管理混乱，应该及时纠正。
　　第二，我们卫生部要设立专门的监管医院的机构，会同各地，对大型医院进行巡查和评估、治理。再有就是减轻老百姓的医疗负担，我们前面介绍了，医疗检查，评估医生的处方，尽量让医生合理用药等等，这些措施都要进一步加强和不断完善，以减轻老百姓的医疗负担。
　　关于这个事件我今天虽没有拿到结果，但是我们一定会检查，这个事不可能一了了之，一旦有了结果，我们会和大家及时通报。
　　(2006-02-10 11:08:49)　　允许私人投资医疗机构 
但政府会加强监管 
　　[《中国经营报》记者]:
　　我想问您的问题是，关于办社区医疗服务，中央政府和地方政府准备投入多少？另一方面，公益性质和民间资本有矛盾，民间资本有独立性，对公益性的矛盾，我们怎么从政策上解决？第三，平价医院和社区的医疗服务是什么样的管理？
(2006-02-10 11:12:48)  　　[毛群安]:
　　关于在发展社区卫生服务中各级政府如何加大力度来扶持，为广大人民群众提供医疗卫生服务，国务院的“指导意见”中都有明确的规定。中央政府要加大中西部地区在发展社区卫生服务方面支持力度。对于构建社区卫生服务体系，主要责任在地方政府。至于具体的投入情况，还是要各个地方根据他们做社区卫生服务的规划，每个城市不同。但是，总体上国家是有要求的。 

　　关于民间资本如何很好地介入到社区卫生服务的发展过程中，大家也多次提这个问题，但是，目前来讲，还不能明确，因为各地情况不一样，原则是在政府的宏观规划和政府指导。
　　(2006-02-10 11:13:44)  　　[毛群安]:
　　关于你提的平价医院和社区卫生服务的关关系，首先，我非常感谢各位朋友的支持，对上一次发布会提到的卫生部倡议建立平价医院的政策，大家都非常关心，引发了全社会的关注，特别是各地政府积极响应。大家看到，各地对卫生部的倡议做了计划。所以，我第一个表示感谢。
　　第二，我借这次新闻发布会说明，卫生部是不是要建立的这套“为民济困”体系就完了？这只是支持我们的整体的工作。它和我今天介绍的社区卫生服务不一样，卫生服务在调整整个卫生资源的基础，整个卫生体系的基础比较差，这是一个大的问题。社区卫生服务重点针对城市里面卫生服务的资源配置，针对群众基础薄弱来设计的。为民济困的医院，主要是针对低收入的人群。卫生部要建立这类医院还有一个基础，就是探索公立医院的运行机制，平价医院还是公立医院，很多媒体认为是新建一批，其实不是，是选一批现有公立医院来做，主要是运行机制，改什么？我们长期以来，医院是靠自己得到收入，它是导致医疗费用上升的原因。对这样的医院，有什么样的办法使它有可能转换运行机制。可能这个讲起来比较多，我举一个例子，卫生部曾经提出来“四降一升”，降低大型设备的检查费用等等，提高什么，升什么？就是要体现人员的劳务价值，有升有降，使总的医疗费用下降。我举一个例子，假设我们以一个医院为例，现在的医院收入说是合理的，因为医院要运行，不像企业，能够产生什么价值，收入就是这些费用。
　　(2006-02-10 11:17:00) 
　　[毛群安]:
　　如果政府能够增加费用，同时医院在处方的时候增加10块钱，因为这个处方体现了医务人员对开的药负责，这个人适合吃什么药，如果这个药方开的不管用就不行，所以，这是他的劳务价值的体现。增加这20块钱，现在医院不需要增加任何的费用了，如果处方费是医院增加的收入，保证了和100块钱的药品收入是一样的。如果我们这样制定，可以达到使社会的医药成本大幅度下降，大家现在有的买很多药，但是都没有吃，都扔了，本身就是资源浪费。如果我们对公立医院进行调整，保证公立医院以合理的运行机制运行，不是现在说的贵的就是好的，这个病人该用什么药，就用什么药。不要为了增加收入多开药，也不是为了省钱开便宜的，应该让公立医院的服务回归到它的位置，因病来治疗。我们就是要通过这一类型医院的运行探索出来，真正需要在哪些价格上进行调整，政府需要加大投入力度，也要知道投入的比重是什么。不能说政府加大投入，可是老百姓的医药负担一点没有减，那么效果在哪？我刚才说，如果政府投入10块钱，老百姓自己掏10块钱就可以实现药品的费用降低，这样的机制转换，才能使公民看病贵的问题得到一个好的解决。所以，它是一个系统的政策，希望大家关注公立医院。 

　　公立医院的机制转换要探索，希望媒体给这类医院创造一个宽松的环境。我为什么说这样的话，今天早上我上网看，有一些评论说这个事是不是昙花一现，你想这个事从提出到现在一个月的时间，就想看到效果，这是不切实际的。比如说北京海淀的上地医院，开张一个多月，任何一家医院开张一个多月，能够组织起来开始运转就很好，收费机器出故障，就说机器不行，这个就有点不公平。但是，我要强调，这个政策像有些评论说的，我们要把它作为一个概念。这是政府在解决医疗服务公平问题中优先考虑的，必须做的。各地政府要积极响应，从广大群众拥护就可以看出来，我们要进行下去，并且要通过它的试点来转换现有的运行机制，所以，希望大家继续关注这个事情，给他们宽松的环境。 

　　由于时间关系，我再回答两个问题。
　　(2006-02-10 11:23:34)
　　[《健康报》记者]:
　　我们最近了解到有一些国家和地区，有的医院叫私人财团法人医院，就是财团董事长及其家人捐款成立的医院，医院成立以后，投资人不断追加投资，而不能以任何的方式从医院拿钱走，如果医院倒闭，按照规定由政府收。我们有没有这样的私立医院？
　　(2006-02-10 11:29:50)  　　[毛群安]:
　　关于引入社会资金发展壮大医疗资源，这个政策我们长期以来都是坚持的。但是，具体到私人投资，能不能建立一些大型医疗机构，目前从实际情况来看，不多，应该说和我们设计政策的初衷还是有一定的差距。因为大家都知道，医疗资源，特别是优质的医疗资源短缺，为什么看病难、看病贵？应该说资源总量还是相当多，很多的投资者也看好医疗这块市场，也做了很多的研讨和探讨。就是你刚才提到的这种模式的医院，实际上我理解是介入我们传统的营利、非营利的医院类型，从目前的国内的情况来看，对于社会资金投入到医疗领域，还需要进行进一步的探索。在政策层面也需要进一步完善，包括就像民营医院的税收政策需要调整，民营医院也遇到一些困难，我们希望民营医院依照法律法规规范经营。最近报道几个民营医院出现了非常严重的坑害患者的情况。所以，我们还要加强工作，这个问题还有待于进一步的研究。
　　(2006-02-10 11:30:42) 
合格的社区卫生服务将纳入医保 
　　[《医药经济报》记者]:
　　对社区的卫生服务是否纳入医疗保险的范围？第二个问题，有些专家建议，发展社区卫生服务，要进行系统化和一体化设计，卫生部是什么样的态度？
　　(2006-02-10 11:33:34)  　　[毛群安]:
　　你提了发展社区卫生工作的一个重要问题。社区卫生服务机构能不能进入到医保定点，在一些地方，这一项政策没落实，就是说把一些合格的社区卫生机构纳入到医保定点单位当中，这在一些地方没有落实，这是影响社区卫生服务的重要方面。这次国务院的“指导意见”明确，合格的社区卫生服务要纳入到医保的定点单位中来。 

　　根据国际的经验，社区卫生服务机构能够为医疗保险起到一个守门员的作用，这是非常重要的。我们卫生部门将积极配合社保部门，加强社区卫生服务管理。我们也希望社保部门能够按照国务院的指导意见要求，尽快把一些合格的社区卫生服务机构纳入到定点机构之中，这样会使社区居民能够更多的、更好的利用这个机构接受服务。要不然，因为参加保险的人的费用在社区不能够报销，无形中就会影响社区卫生服务的发展。同样这对提升社区卫生服务在老百姓心目中的认可程度也是有一定的影响，所以，这个事情是非常重要的事情。 

　　关于你提到的系统化设计，因为社区卫生服务机构的特点是深入到基层的一个网络，这个网络要发挥效应，如果网络中每一个环节都是孤立的，就缺乏规模化。如果把一些工作系统化、规模化解决，那效率肯定高。比如说药品的集中配送，如果每个社区卫生服务中心建立药房，进行独立的药品招标、采购，不如有一个公司或者有一个配送机构，既保证药品的使用，又能够发挥专业化经营的规模效应，这些都是这次指导意见大力倡导的，要求各地积极探索。这个毫无疑问，我们也非常关注各地这方面的经验。 

　　今天忘了介绍一个人物，为了怕我对社区卫生服务的事说不准确，我特别请妇幼保健与社区卫生司的杨青司长参加今天的发布会，有些记者如果有专业的问题，一会儿可以和杨司长继续探讨。 

　　今天的发布会到此结束，谢谢大家！
　　(2006-02-10 11:35:46) 
2  