


重庆市大坪医院大厅内的警示牌



虽然时值春节，到重庆市大坪医院看病的人仍然不少



老百姓需要一个舒适快捷、放心省心的就医环境
　　重庆市一国营企业退休职工冯某近日到重庆某医院求症老毛病"冠心病"，却被一个老太太说服并拉到一所谓"中医世家"的小门诊里扎了几针，回家后病情反而加重了，７８岁的她春节期间不得不住进了医院。
　　东张西望的诡秘眼神、"有信服力"的"以身说法"，受聘于小诊所专门替其骗诊患者的"医托"在各地的大医院都并不鲜见。然而，如此让人深恶痛绝的"医托"现象却成为屡禁不止的"牛皮癣"，长期存在于法律和管理的真空之中。重庆市大坪医院为了打击"医托"的猖獗行为，将长期在其附近行骗的"医托"照片公布于大厅内，却引起了各方激烈的争论，医院不得不取消了这种做法。
　　"医托"扎堆，医院曝光照片却无奈取消
　　冯某是在医院挂号处排队时"上钩"的。排在她身后的老太太一直殷勤地和她聊天，在得知她是挂号看冠心病时，立即"现身说法"，热情地向她介绍曾治好自己冠心病的"中医世家"。冯某还在犹豫中就被半拖半拉地弄到了大医院旁边的一个小门诊里，接受了"中医世家"的针灸治疗，费用也不贵。满心欢喜以为终于可以根治多年老毛病的冯某回到家后却发现胸口十分难受，送到医院检查后被告知要住院观察治疗。
　　这样的故事几乎每天都在全国各地的大医院"上演"。记者在以诊治肿瘤为主的河北医科大学第四医院门口暗访时看到，形形色色的“医托”正活跃在医院门口。他们将治疗肿瘤的宣传单散发到行人手里，或者塞到自行车筐里。一名"医托"向记者介绍说，虽然治疗癌症很难，甚至连这家大医院也治不好，但他推荐的著名专家和特效药却可以治好，诊所地点就在这家医院对面。
　　与这家医院一街之隔的地方，五六家小诊所基本上都挂着治疗肿瘤癌症的招牌。这些小诊所与大医院针锋相对，形成一道尴尬的风景线。其中一家小诊所里一位坐诊医生自称是河北医科大学第四医院的退休专家，对面医院里的医生都不如他厉害。
　　针对令人头疼的"医托"，重庆市大坪医院在大厅内摆放告示牌，并在上面贴出了经常在附近行骗的十余个“医托”的照片。医院方面希望能够提醒到此就诊的患者"按图索骥"，不会因那些医托的花言巧语而上当受骗。
　　然而，这样的无奈之举却引起了激烈的争论。在不少人对此拍手称快的同时，也有一些人提出这并非解决问题的关键，而且还涉嫌侵犯他人权利。重庆经博律师事务所副主任赵志民律师认为，从法律上讲，医院的做法的确涉嫌侵犯了他人权利，所以尽管出发点很好，但做法还值得商榷。
　　不久后，在种种压力之下，大坪医院这块曝光医托的告示牌被收进了保安室，医院方面也一再表示不愿意就此事接受采访。记者近日来到大坪医院，发现这里仍然有医托的身影。保安说，之前摆放曝光告示牌那段时间医托明显少了，现在取消了就多了。这些医托就像跟他们捉迷藏一样，去制止就一哄而散，等他们转身一走，这些人就又跑回来。
　　在此看病的黄女士对记者说，现在医托的手段越来越高明，只靠患者自己辨认很难，医院的做法有利于防止患者受骗，应该继续下去而不该取消。
　　屡禁不绝，"医托"行走制度管理真空
　　河北省在春节前采取了一系列措施打击医托。河北省卫生厅、省公安厅联合行动，对石家庄火车站附近的"医托"以及雇用"医托"的医疗机构进行了严厉打击。河北省卫生监督局还派出卫生监督员，对火车站及三级综合医院附近的医托活动情况进行了暗访调查，发现部分医疗机构雇用大量医托招揽病人。２００５年１２月２７日，河北省卫生监督局、火车站派出所、石家庄市卫生局执法人员对火车站附近的医托进行了突击检查，现场抓获两名"医托"。经审讯，这两名医托对违规行为供认不讳，公安部门依法对其进行了处罚。
　　执法人员对雇用"医托"的石家庄裕康中医门诊部中医诊室进行了检查。现场发现，该诊室执业人员不能提供医师资格证书及执业证书，药房人员无卫生技术资质，划价收费人员为安国市一农民。该诊室中药房无药架，药物凌乱散放，还有大量已调配好的中药饮片。经对这些中药片及处方进行检查核实，该中药片存在严重虚高定价、剂理不足、处方配伍驳杂等问题。目前，河北省卫生厅已责成石家庄市卫生局对该医疗机构立案调查，对违法违规机构和人员进行严肃处理。
　　那么，医托究竟为何能在舆论重压和强力打击之下仍然屡禁不绝呢？河北医科大学第四医院一位不愿透露姓名的主治医师告诉记者，医托屡禁不绝的原因很多。首先，医托经常打着 
"疗效快、费用低"的旗号，利用患者尤其是老年和农民工患者想省钱的心理行骗；其次，在小诊所给出的相当客观的利益面前，许多人利欲熏心，反复充当医托；最后，法律法规的不健全导致惩治医托缺乏力度，对其构不成威慑力。１９９８年１２月，卫生部、公安部联合颁发的《关于清理整顿非法医疗机构严厉打击"医托"违法活动的通知》中明确指出"医托"是违法的。但是，根据规定，公安机关对抓获的医托人员只能处以１５日以下拘留、２００元以下罚款的处罚。然而，相比骗取患者到小诊所就诊能得到的回扣，这样的处罚对在暴利驱动下的医托人员几乎是没有约束力的。而作为大医院，自身没有精力去对付医托，即使抓到也顶多是教育规劝。
　　"对症下药"，整治医托亟待标本兼治
　　在重庆大坪医院陪老太太就诊的一位老大爷说，大医院手续复杂，排队等待的时间也长，先要取号、挂号，还要初步检查、分科室检查，然后才是医生诊断，这样的做法固然有可取之处，但对于他们这样上了年纪的人而言，反复跑上跑下身体实在吃不消。而且，大医院费用较高，一般老年人都不愿意去。如果不是大病，就算是像他们老俩口这样的医疗费可报销的也不愿意到大医院来受这份罪。这样，小诊所的医托自然就有了可乘之机。
　　他建议，大医院也应该考虑对患者的人文关怀，尤其是对专门从外地来就诊的和年纪大的等特殊人群的照顾，不然小诊所和其医托就始终有市场需求的土壤，当然就很难真正根除。
　　法律专家认为，既然现行的法律法规无法对医托进行有力的处罚和管理，那么就应该完善法律法规，增大对其的打击力度，对其形成威慑力。
　　是否大医院注重加强自身服务、完善法律法规、加大打击力度就能真正实现根除医托现象呢？河北医科大学第四医院不愿透露姓名的主治医师指出，改变目前医疗资源配置的不平衡是解决医托问题的根本点，脱离这个而谈根除医托是不可能的。目前，一般好的医疗资源都集中在大城市的大医院里，而其他基层小医院却门可罗雀，医疗资源的严重不平衡使得大家得病都往大医院跑。然而，大医院又往往有着手续多、费用高等部分患者不能接受的现状，这就为医托和小诊所提供了生存的空间。所以，如果不从根本上解决医疗资源不平衡的问题，不铲除其生存土壤，医托现象就难以杜绝。