　　世界动物卫生组织8日宣布，尼日利亚北部卡杜纳州贾吉村的一个养鸡场出现高致病性H5N1型禽流感疫情，这是非洲首次出现禽流感病毒，引起各方高度关注。世界卫生组织此前曾警告说，非洲缺乏抵御禽流感的经验和有效措施，一旦发生疫情，后果将非常严重。
　　登陆非洲
　　世界动物卫生组织在8日发表的声明中说，意大利帕多瓦市的一个实验室在对尼日利亚贾吉村养鸡场送交的死禽样本鉴定后，证实发现了高致病性H5N1病毒。此前，该地区曾有大批鸡只神秘死亡，引发了对禽流感疫情的猜测和担忧。
　　世界粮农组织负责传染病事务的高级官员胡安・卢布罗斯说，研究人员正在仔细研究在尼日利亚出现的禽流感病毒与世界上其他地区所发现的禽流感病毒之间的关系。初步研究表明，尼日利亚出现的病毒基因片断和在亚洲和土耳其发现的病毒种类非常相似。
　　“我们正面临一个国际危机，”世界粮农组织动物健康部主席塞缪尔・尤齐警告说，“如果尼日利亚的局势得不到控制，那么将给这个地区（非洲）的家禽造成毁灭性的打击，同时也会给数百万人的生活带来损失，并有可能增加人类感染病毒的几率。”
　　专家认为，禽流感病毒从亚洲扩散到其他地区，迁徙的鸟类可能是“罪魁祸首”。然而，禽流感病毒新近在东欧、伊拉克和土耳其出现后如何到达西非，目前还不清楚。
　　积极防控
　　尼日利亚政府对禽流感疫情迅速做出反应，下令扑杀了疫区鸡场的全部4.6万只鸡，其中包括体育部长巴拉拉贝・桑巴瓦家中农场的3.5万只鸡，并采取隔离措施，禁止该地区的禽类和人员向其他地区流动。
　　尼日利亚农业部长阿达马・贝洛宣布，政府将紧急调拨17亿到20亿奈拉（1300万到1550万美元）资金，补偿农户在防治禽流感疫情中所受的损失。
　　此外，尼日利亚政府还派出官员专门调查在过去的21天里是否有禽类从疫区被运往其他农场。
　　目前，一支专家小组已经紧急赶赴疫区，对疫情进行全面评估并提供技术建议。
　　突然暴发的禽流感疫情给许多尼日利亚农民的生活带来了严重影响。鸡等家禽是尼日利亚人的主要食物来源，许多人在家中饲养家禽以供食用。这些禽类在夜间通常与其他家畜被关在一起，白天则自由活动。
　　在和暴发禽流感疫情的卡杜纳州毗邻的卡诺城，一些农民正以低价卖鸡。一位名叫伊斯梅尔・穆萨的农民坐在拥挤的市场里，身旁放着10个篮子，每个篮子里有大约20只鸡。
　　“我很担心，昨天我的小农场里已经死了10只鸡，我无法承受更多的鸡死亡，所以才到市场上以这种荒唐的价格处理掉这些鸡。”穆萨痛心地说。
　　禽流感突破非洲“防线”
　　禽流感终于突破了非洲大陆的“防线”。专家担心，这是非洲大陆又一场公共卫生危机的开始。
　　专家们表示，一旦禽流感疫情在非洲蔓延，以这个大陆薄弱的医疗诊断和监控能力，以及非洲农民与家禽密切接触的特点，其问题无疑将比亚洲和欧洲严重得多。
　　在经济上，它可能使艰难前行的非洲经济雪上加霜。非洲联盟今年1月曾发表报告预测，一旦禽流感在非洲蔓延，将会导致1.65亿只家禽（约占全非洲的15％）死于禽流感或因禽流感被宰杀，全部经济损失有可能达到4.95亿美元。
　　还有一种令人担心的观点认为，禽流感病毒一旦在非洲流行，其产生适应性和致病性更强的新变种的可能性将远远高于亚洲和欧洲，这可能在非洲大陆酿成又一场类似艾滋病的公共卫生危机。持这种观点的专家解释说，非洲艾滋病病人数量众多，H5N1型禽流感病毒一旦流行开来，传播到艾滋病病人身上的可能性也就很大，而感染H5N1型禽流感病毒的艾滋病病人人数越多，病毒产生对人类健康威胁更大的新变种的可能性也就越大。