　　新华网北京2月9日专电（记者杨步月）中国工程院院士李连达近日在接受新华社记者采访时指出，治禽流感更有希望在中药领域获得突破。
　　李连达院士是针对全球尚无治疗禽流感的特效药，同时有许多人非理性地抢购瑞士罗氏制药公司生产的药品达菲这一事实而做出上述表示的。他说，达菲从天然植物中提取了有效成分，在体外做抗禽流感病毒实验效果很好。但是，达菲存在致命缺陷，即没有患有禽流感的病人的大组病例和小组病例的试验报告。“到今天为止，达菲没有可靠的证据证实其对人的禽流感确有疗效。”他说。
　　李连达院士认为，世界卫生组织推荐达菲作为政府应对可能的流感大流行的储备用药，但并未肯定其为治疗禽流感的“首选药物”和“唯一有效药物”。
　　可是，这一权威推荐却在全球造成了错觉，导致世界各国抢购、储备达菲，引发达菲价格暴涨，甚至脱销。国内许多群众不了解真相，也跟着一哄而上。
　　“目前，关于达菲抗禽流感病毒无效的言论以及使用达菲出现不良反应的病例屡见报端，所以，奉劝大家本着科学、实事求是的态度看待达菲。”李连达院士语重心长地说，实际上，与达菲具有同样药效的中药有很多，尽管中药对人的禽流感的治疗效果还有待证实。
　　李连达院士现为中国中医科学院西苑医院研究员，兼任中国药典委员会委员。他说：“实践表明，一些中药对鸡瘟（禽流感的一种）有效。中药价格便宜，结合我国国情，广大科研人员在中药领域研发抗禽流感病毒的药物会更有希望，政府部门完全没有必要大量收购和储备达菲，更没有必要花费几十亿元购买达菲在中国的生产专利权。”（完）
　　