
　　烟草广告涉嫌违法率最高，监测到的烟草广告100%都属违法。北京市广告监测中心昨天在官方网站上公布了广告涉嫌违法率排名前十名的行业，分别是烟草、医疗服务、保健食品、医疗器械、装饰装修、其他食品类、产品直销、人用药品、医疗美容和其他工程服务。
　　据市广告监测中心统计，2005年度全市共监测电视、广播、报纸、网络广告3049228条，涉嫌违法广告为23026条，平均涉嫌违法率0.76%，与2004年相比总违法率有所下降。不过，涉嫌违法率排名前十名的行业违法量则达到20181条，平均涉嫌违法率高达5.09%.市广告监测中心人员介绍，去年监测的581条烟草广告全部涉嫌违法，是违法率最高的行业，而且主要集中在电视媒体，问题有：非烟草企业利用媒体发布广告，广告中出现烟草广告语；或是使用与烟草企业相同或近似的商标、包装、装潢、商品名称。而医疗服务、保健食品和药品的违法问题在电视、报纸、广播、网络4大类媒体中都比较严重，尤以医疗服务最为突出；平面媒体中卫生洗涤用品类的涉嫌违法率最高，这类产品并非药品或医疗器械，但在广告中大力宣传治疗作用。
　　市工商局广告处表示，鉴于平面媒体的医疗服务、保健食品、人用药品类广告违法形势趋于严重，今年将加大对平面媒体的监测力度，个别违法率居高不下的媒体更是要从严管理。同时，广告审查员的培训也要从严，提高广告经营企业的行业自律能力。　