　　新华网西安2月9日专电（记者杨一苗）经过6个小时的手术，一名在母亲腹腔内孕育了7个月的女婴近日在西安交大医学院第一附属医院顺利降生。这是陕西省首例存活的腹腔妊娠婴儿，在国内外也十分罕见。
　　2月3日，身患重度肠梗阻导致无法进食和排便的30岁孕妇吴远丽来到西安交大一附院进行手术。当医生打开患者的腹腔对其局部缺血坏死的小肠进行处理时，发现孕妇为腹腔妊娠，胎儿在母亲的腹腔而不是子宫生长发育。由于腹腔妊娠极易引起大出血导致母婴生命危险，医生决定对孕妇实施剖腹产手术。
　　经过长达6个多小时的紧张手术，10名医护人员对出血量多达5000毫升的患者先后进行了肠梗阻和剖腹产手术，并对体重仅有1600克的女婴进行抢救。经过几天精心护理，这名女婴的生命体征逐渐正常。
　　西安交大一附院教授高积勇介绍说，在怀孕过程中出现腹腔妊娠且胎儿能够成活的几率小于百万分之一。正常情况下，胎儿应该在母亲子宫内通过脐带吸收营养慢慢成长。但在这一病例中，胎儿在发育中落入腹腔，胎盘延伸至子宫外继续生长，腹腔内的胎儿压迫肠管形成了肠梗阻。由于胎盘附着异常，导致血液供应不足，腹腔妊娠的胎儿往往不易存活至足月。而这名女婴却在母亲腹腔内生长了7个月，而且发育得十分正常，因而这是一例极为罕见的继发性腹腔妊娠存活病例。