
　　继今年一月份海南省卫生厅批准3家医疗、疾控机构设立艾滋病筛查实验室之后，2月9日上午，该厅又批准保亭疾病预防控制中心和琼山区卫生防疫站2家单位设立艾滋病筛查实验室。海南省各市县将全部设立艾滋病筛查实验室，以后该省群众在当地就可以进行艾滋病毒检测了。
　　为了方便群众可以就近进行艾滋病毒检测，快速、及时地发现艾滋病毒感染者，国家规定县级以上医疗机构都要设立艾滋病筛查实验室。而长期以来，海南省只有几个医疗、疾控机构才能检测艾滋病毒，而这些检测机构主要集中在海口。为了适应预防艾滋病工作的要求，省卫生厅要求该省所有县（区）级以上疾病预防控制中心都要设立艾滋病筛查实验室，并于去年10月底将筛查实验室开展酶联免疫吸附试验（ELISA）检测所需的仪器、设备发放到全省各地疾病预防控制中心。各市、县疾控机构也积极提供场地，并进行人员培训。省卫生厅去年还专门组织专家组到各市、县进行现场评审，从设备、场所、人员等方面进行全面检查，批准设立了一批艾滋病筛查实验室。
　　据悉，截止到目前，海南省除了昌江、临高、澄迈、五指山、白沙等少数市县还没有设立艾滋病筛查实验室外，其余市县的筛查实验室已基本建成，筛查实验室的数量已达到20多个。