
　　男人四十岁以后，逐步步入人生事业的顶峰。此时，他们事业小有成就，子女也逐渐长大，本人开始成为社会的中坚，家庭的顶梁柱，肩负起社会家庭的双重压力。然而此时却有一些不和谐的音符发生在一部分男同胞的身上，有的人开始感觉自己的精力不再象三十多岁时那么充沛，在同事眼中，他们一改过去严谨的作风而变得丢三落四，拖沓懒散；与朋友闲聊时，也总是走神，心不在焉；子女眼中随和、幽默、乐观的父亲，不知何时起变得性格古板、孤独、易怒，经常为一些不足挂齿的小事而暴跳如雷；妻子心目中充满缠绵情意和活力四射的丈夫开始变得冷漠和无能，对待过去热情似火的“卧室作业”，现在经常只是草草了事，还往往拖欠不交。粗心的妻子则埋怨丈夫对自己的冷漠，甚至怀疑起自己丈夫的忠贞，一不小心就会造成家庭离异的严重后果。
　　男子体内存在着一种非常重要的物质C雄性荷尔蒙(主要是睾酮)，是由男子的特定生殖器官C睾丸分泌，它通过作用众多的靶器官，起到调节正常生理活动的作用。男子的内源性睾酮在青年期达到高峰后，随着年龄的增加，睾丸分泌的睾酮会逐年下降。当40岁以后，有一部分男子的内源性睾酮就会分泌不足。由于缺乏足够的内源性睾酮的调节，很多靶器官的功能就会发生紊乱，产生精力不足、易疲劳、情绪不稳定、工作效率下降、性功能下降等众多症状，即所谓的“中老年男子部分雄激素缺乏症”，又称“男子更年期综合症”。
　　由于男子更年期综合症的主要原因是男子体内的睾酮部分缺乏，故目前对它最有效的治疗方法是外源性地补充睾酮，即: 
针锋相对，缺啥补啥。国际上采用的方法是药物治疗，常用的药物是荷兰欧加农制药有限公司生产的安特尔，这是一种口服的十一酸睾酮制剂，在人体内的代谢产物与人体主要内源性雄性荷尔蒙(睾酮)一模一样。除了能全面有效地缓解男子更年期的症状外，它还是一种非常安全的药物，目前已在80多个国家和地区上市，有将近三十年的安全用药经验。在我国，安特尔也被研究男子更年期的权威学术机构 
--- 中国中老年男子健康研究会推荐为治疗男子更年期综合症的首选用药。 
除了药物治疗外，加强体育锻炼、保持思想乐观、戒除不良生活习惯也是缓解男子更年期症状非常重要的手段。