
　　某公司王经理四十几岁，事业如日中天，家庭美满幸福，可谓事事顺意，心想事成。然而美中不足的是他最近一年来常感困倦、疲乏，工作时心猿意马，注意力不集中，工作效率降低，且易失眠多梦，心情忧虑，脾气变得急躁；更为尴尬的是每逢夫妻亲昵“短兵相接”时，总是早早地败阵，大有今非昔比之感。对此，王先生原先还不以为然，总认为是工作劳累、竞争激烈的缘故，但经过休整依然如故，于是他的妻子提醒他也是戏谑他说:“是不是到了男子更年期！” 
妻子言出无意，丈夫听者有心。一句话说得他气从心来，“更年期是你们女人的事，怎么会轮到男人头上？”后来，他去某医院的男科门诊检查。结果，他的妻子果然言中，他确实患了“男子更年期综合征”。
　　过去，对于这类现象，人们以为是亚健康、慢性疲劳综合症、中年危机等而到精神科、中医科就诊或自己服用保健品、镇静药、补品等。那些有阳痿、性欲减退等症状的患者，也只是感叹“岁月不饶人”而听之任之，结果只能每况愈下。
　　其实随着科学的发展，对于发生在40岁以后男性同胞身上的这类现象(全身乏力、疲倦、工作效率下降、心悸、焦虑、失眠多梦、食欲不振、情绪抑郁、性兴趣减退、阳痿早泄、缺乏自信、急躁易怒、骨及关节疼痛等)，称之为“中老年男子雄激素部分缺乏”，又称“男子更年期综合征”。
　　早在二千多年前，中医的经典著作〈素问・上古天真论〉就曾有过以下的描述: “ 
丈夫八岁，肾气足，发长齿更；二八，肾气盛，天葵至，精气溢泻，阴阳和，故能有子；三八，肾气平均，筋骨颈强，故真牙生而长极；四八，筋骨隆盛，肌肉满壮；五八，肾气衰，发坠齿槁；六八，阳气衰竭于上，面焦，发鬓斑白；七八，肝气衰，筋不能动；八八，天葵衰，精少，肾藏衰，形体皆板，则齿发去。”其实，从现代医学的角度看，上述中医所描述的“肾虚”现象就是男子更年期综合症。
　　男子更年期相当于五八至八八这一年龄阶段。这一阶段，阳气衰、肝气衰、肾脏衰，肾气逐渐衰少，精血日趋不足，而出现肝阴血亏，肾之阴阳失调，形成男子更年期的生理基础。部分男子通过脏腑之间的调节，能够顺利渡过这一阶段而进入老年期，而相当一部分男子由于体质、疾病、劳逸、生活、社会环境、精神等因素的影响，不能自身调节因而出现一系列的代谢紊乱征候，即“男子更年期综合症”。
　　对于男子更年期综合症，国际上采用的方法是药物治疗，除了药物治疗外，加强体育锻炼、保持思想乐观、戒除不良生活习惯也是缓解男子更年期症状非常重要的手段。