
　　俗话说：伤筋动骨一百天。贾先生的一次骨折竟折磨他11年之久，历经4次手术都未能使它愈合，抱着最后一丝希望，贾先生来到了北医三院，在骨科专家为其实施手术后，彻底解除了他11年的痛苦。
　　1994年10月贾先生出差途中遭遇车祸，致使左肱骨干完全断开,这是相当严重的开放性骨折，在当地医院实施了切开复位内固定手术；半年后患肢仍肿胀、疼痛而且不能活动，发现桡神经损伤，又进行第二次桡神经松解术；6个月后骨折仍未愈合，而且有缺损，只好第三次手术取出内固定、植骨，改放外固定架治疗；又经过8个月，肿胀、疼痛非但没减轻还出现肢体内翻畸形，最后只有拆除外固定架。多次手术非但没有治愈伤骨，还使手臂伤痕累累，几乎无法使用。
　　几经反复的贾先生几乎失去信心，就在心灰意冷之际，北医三院医生重新点燃了他治病信心。 
　　日前，经朋友推荐贾先生来到北医三院骨科，骨科周方主任医师经仔细了解病史、检查伤口发现患者经多次手术，皮肤创伤瘢痕范围很大，骨折处出现严重骨缺损和骨萎缩，必须重新植入新骨并牢固固定，而且历经多次手术造成的瘢痕与神经粘连严重，术中容易损伤桡神经造成肢体残疾，给手术带来很大难度。
　　周方、姬洪全、田耘、张志山等医师为其制定了详细的手术方案，术中彻底清除瘢痕及硬化骨质，保护了桡神经，并进行了植骨和牢固的内固定，手术非常成功，术后两天贾先生骨折处肿胀、疼痛明显减轻，上肢能自由活动了。周方主任医师说：“只要加强功能锻炼，很快就会恢复自由伸屈。”