　　2006年1月24日
　　亲爱的康宝莱之队：
　　本周我们开设了全球的第61个市场---马来西亚。这着实让人兴奋不已！
　　包括主席俱乐部成员Amertat Cohn 及12位国际总裁团队成员在内的经销商参加了在吉隆坡的开业典礼。康宝莱之队派发了超过5000杯的奶昔并接受了大约300宗的产品订单。这一振奋人心的活动显示了我们团结一致所能实现的成就。祝贺并感谢所有为了我们的马来西亚开业活动而努力工作的人们。
　　我们马来西亚公司的总裁Dato’ Ronie Tan将其超过16年的直销经验带到了康宝莱。他和他的团队已经蓄势待发，准备为我们的经销商提供支持。同时，他们正期盼着将于2月18日正式召开的HOM大会。届时，我们将用3种语言为该大会的召开提供支持。
　　我们在全世界展示着公司喜人的发展势头：我们的第61个市场；我们新加入的创始人领域成员John Peterson和Susan Peterson；我们主席俱乐部的第28名成员Raquel Cortés和Abraham Benítez。
　　上周我们在南美洲国家智利的首都圣地亚哥举办了拉美风云大会（Extravaganza Latina II），约有8000名经销商参加了此次大会。同时我们也在NAIM Corporation---一家目前收养着27名儿童的孤儿院开设了我们的第8个康宝莱之家（Casa Herbalife）。
　　我们将继续在全球范围播撒康宝莱“人生从此更精彩”的愿景。成为康宝莱大家庭的一员真是另人兴奋！
　　感谢你们所付出的努力。
　　迈克尔・奥・约翰逊/MOJ