　　如今一提到药价，很多人都会异口同声地喊“高”。在本届政协会上许多委员提出：药价虚高，猫腻出在药出厂后和到患者手里的中间环节上。环节多、乱加价、吃回扣，是药价“水分”过大的三大因素。
　　“其实药品在出厂时价格并不高。
　　在药品暴利中，大量的利润实际上都在药品购销环节之中。”省政协委员、哈尔滨医科大学附属第二医院骨科主任医师赵宝权道出了市场上药价虚高的真实原因。
　　省政协委员王波一针见血地指出，药品价格过高的原因在于，医院的医生能从开大处方、开贵药中得到好处。如某药品厂家将原售价20多元的抗生素换了名称重新包装后，售价变成了107元，而这种药品的出厂价仅为7元钱。因为开这种药的回扣高达40元钱，医生开这种药的“积极性”自然就高，其用药量必然会超常规增长。据王波了解，在“天价医疗费”事件曝光后，哈尔滨就有不下5家的医药代理商立即终止了与医院的医药购销关系，纷纷溜之大吉。
　　王波说，近年来，国家虽然多次大幅度降低药品价格，但百姓实际看病时并未感到药价降低。因为一些药厂通过改换剂型来逃脱降价。如某某药厂生产的某种2.5mg剂型的药降价后售3元，但该药厂将剂型改为5mg，价格则定在15元。还有许多厂家将冲剂改换成胶囊，虽然成分相同，却把本已降下来的价格大幅度提升上来。
　　在民革小组讨论会场上，一些委员反映，由于降价的药品同类替代品很多，在这种情况下，一些医生开处方时就可以选择开那些能够挣钱拿回扣的药品。由于绝大部分病患者缺乏必要的医学常识，因此只能接受医生开给他的处方，其结果就导致病患者拿大钱吃最贵的药。
　　要治理药价虚高，王波委员提出了自己的想法，他说，除了应实施药品管理收支两条线办法外，还应加强对药品价格的管理，加快医药卫生体制改革的步伐。一是改革药品流通体制，鼓励兼并联合，实施统一配送，减少药品批发、流通环节，降低流通成本，提高流通效率；二是实行药品采购公开招标制度，最大限度地减少药品价格背离价值规律所带来的不正常现象，从制度上遏制药品购销过程的腐败。
　　赵宝权委员也建议，加强对药品销售环节的管理，防止药店、医院的不合理加价行为。 