　　目前尚未发现人传染病例，但非洲医疗设施落后，前景堪忧。
　　世界动物卫生组织2月8日发表新闻通报说，尼日利亚境内出现了高致病性H5N1型禽流感疫情，这也是首次在非洲出现这种疫情。
　　疫情“像野火一样蔓延”
　　据美联社报道，尼日利亚北部卡杜纳州一个农场8日被证实出现了高致病性H5N1型禽流感病毒。经一个意大利实验室对当地送交的死禽样本鉴定后，尼政府确认该养鸡场出现了高致病性H5N1型禽流感疫情。尼政府随后正式通报了世界动物卫生组织。
　　据悉，上述农场名为萨巴瓦，位于尼日利亚首都阿布贾300公里处。目前尼日利亚的卡诺、卡杜纳、乔斯和加济4个州均发现禽流感疫情。但迄今为止，还没有人感染病例。
　　卡诺州家禽协会秘书阿瓦鲁・哈如纳9日向法新社表示，卡诺的疫情“像野火一样蔓延”。他说：“今天，又有2万只家禽被感染，目前染病家禽已达8万只，损失巨大。”在卡杜纳的15个鸡场已经全部空了，一个月前所有的鸡都染病全部死亡。
　　专家担心家庭养殖受传染
　　世界动物卫生组织和联合国粮农组织也采取紧急措施。路透社消息，9日一位世界卫生组织官员在阿布贾表示：“联合国粮农组织的专家已经抵达了卡杜纳、卡诺和乔斯。他们将观察曾经与病禽接触过的人群，并监察是否有人感染禽流感的病例。我们担心的是在养殖场染病鸡已经传染到家庭养殖中。”
　　尼政府迅速反应
　　另据《安哥拉时报》9日消息，在本国出现非洲首例高致病性禽流感疫情后，尼日利亚卫生部门宣布对北部地区的家禽养殖场实行隔离检疫。通报说，尼日利亚政府已对疫区的鸡场采取了扑杀全部鸡只、全面消毒和隔离措施。但有关部门并没透露全国31个州中究竟有多少个州收到了检疫命令。
　　尼日利亚农业部长贝洛9日在内阁会议后表示，在加济州和卡杜纳州感染病毒的家禽也已经被宰杀。他同时表示，政府已经向全国大部分地区派出了35名兽医，他们将监控疫情并随时向政府发回报告。
　　各国采取措施但前景堪忧
　　非洲各国高度重视尼日利亚的禽流感疫情，并纷纷采取相关应对措施。南非、毛里塔尼亚和贝宁等国紧急宣布禁止从尼日利亚进口禽类及禽产品。而塞内加尔、加纳、加蓬和科特迪瓦等国则宣布将加强监控能力，以最大限度减少禽流感带来的危害。但是由于非洲医疗卫生设施落后，诊断和监控能力都很差，这比在亚洲和中东发生这一疫情，情况要严重的多。目前为止，因H5N1型禽流感已经造成至少88人死亡。