　　昨日，伴着科研人员的欢声笑语和香甜可口的生日蛋糕，3只胖乎乎的大白鼠在西南医院迎来了自己的“百岁大寿”。这3只大白鼠同时换肝、同时存活3年、实际寿命相当于人的119岁，创造了医学界又一奇迹。　　昨日上午，是西南医院肝胆外科实验室3只雄性白鼠“真真”“善善”“美美”换肝3周年的日子。肝胆外科主任董家鸿称，实验鼠活1年等于人活35岁，普通老鼠寿命为两年至两年半，而3只“换肝鼠”实际存活时间至少已有3年零4个月，相当于人类寿命的119岁，目前在全球的肝移植老鼠中算最长寿的。　　照顾了它们整整3年的实验员张玉君透露，2003年2月9日，自己分别为年仅4个月大的“真真”、“善善”、“美美”做了“同种异体”肝移植手术。为保证实验需要，科研人员对它们百般呵护。如今，它们体重猛增到700多克，就像3只大白兔。　　据了解，我国是世界上各种终末期肝病和胆道病发病率最高的国家之一。肝移植作为器官移植术中最为复杂的一种治疗技术，技术逐步成熟，但肝移植还是存在许多问题有待解决，如术后远期并发症、术后免疫问题、胆道并发症等方面还存在问题。　　从1995年开始，西南医院肝胆外科就先后投资了500万元左右进行动物实验的研究，并取得相关技术性突破。董家鸿称，这3只老鼠健康存活三年多，标志着我市肝移植动物模型技术达到国际先进水平，相关的科研成果将会尽快运用于医学临床，造福人类。　　