　　■家属：孩子曾接受心脏手术 ■医院：输血并非唯一感染途径，事发时无检测手段
　　晨报讯（记者 李婧）出生时罹患先天性心脏病，11岁的苦命孩子小缘又被检测出染上丙型肝炎！“丙肝主要通过血液传播，孩子是不是输过血呀？”经过咨询，家人恍然回忆起孩子2岁时做心脏手术时输过血。为此，小缘家人与做手术的医院对簿公堂。昨天，该案在西城区法院第一次开庭审理。医院称，病儿手术时，各医院都没有检测丙肝的技术。
　　“我家孩子可怜！”开庭前，小缘的奶奶隋老太太抹着眼泪谈起了孙子。去年11月，体弱多病的小缘因咳嗽、发烧住进医院，诊断为支原体肺炎。在治疗中，医生告知，经过验血发现小缘已罹患丙型肝炎。“医生说，这病基本不可能治愈，要是严重了还会得肝硬化甚至肝癌，不治疗的话最多也只能活命二三十年。我家孩子才11岁呀……”说着，隋奶奶的声音哽咽住了。
　　隋奶奶说，孩子自从一生下来就患有先天性心脏病，8岁时亲生父亲因经济犯罪入狱，随后父母离异，母亲改嫁。“孩子现在一做肝穿孩子就疼得哭。我们也难过，看我们掉眼泪，小缘还劝我：‘没钱治，奶奶我不治了啊，您别为难。’”
　　隋奶奶称，家里人后来了解到，这种病主要是血液传播，而小缘最可能感染病毒的途径就是1997年做心脏手术时输过600毫升血。在法庭上，被质疑使用可疑血液、造成小缘染病的医院也倍感委屈。“输血不是丙肝感染的唯一途径，我国正常人群中，本身丙肝抗体阳性率为1.35%。通过外伤、血液污染的注射器、唾液、尿液、汗液也可能传播丙肝。”
　　但医院强调，1997年8月小缘进行手术时，全国各大医院都没有引进丙肝检测技术。被告代理人称，直到上世纪90年代初，国外才有了丙肝检测技术。到1993年，北京市红十字血液中心才引进丙肝检测技术。而且检测费用昂贵。直到1999年，丙肝检测才渐渐普及。也就是说，即使小缘确实因输血染病也与医院无关。
　　新闻链接
　　丙肝临床表现
　　丙型肝炎病毒感染较乙型肝炎病毒感染更易慢性化。据观察研究，约40%至50%发展成为慢性肝炎，25%发展成为肝硬化。发展成慢性肝炎平均约为10年，肝硬化平均约20年，少数患者恶变成为原发性肝细胞癌需30年。