　　据新华社报道，一对在上海崇明务工的夫妇，被上海长江医院分别诊断为“女性原发性不孕”和“男性不育”，治疗5天，医药费用共达3.5万余元。随后他们在另一家医院检查时却发现，妻子其实早已怀孕在身。长江医院的“误诊”到底是医生失察还是故意欺诈？上海市卫生局近日调查认定，长江医院存在过度检查、过度治疗等问题。
　　作为一家民营医院，上海长江医院在电视广告中号称是专治不孕不育的“送子医院”。实际上，这也是一家医疗事故频发的医院。“医院出事了招聘来的院领导就是替罪羊”，是这家事故频发的“送子医院”得以长期生存并不断发展壮大的“秘诀”之一。
　　孕妇不孕，5天治疗费用高达3.5万余元，这和发生在哈尔滨、深圳的“天价医药费”事件没有本质的不同。而特别引起笔者注意的是新闻报道中的一个细节―――在长江医院门口，挂着的八块金光闪闪的牌子，诸如“全国明明白白消费十佳放心医院”、“中国诚信医院”、“全国百姓放心医院”、“中华医院管理学会会员单位”等等。显然，之所以有那么多求子心切的患者来到长江医院就诊，除了电视广告铺天盖地的宣传之外，这些牌匾也起到了让患者吃“定心丸”的作用。在普通老百姓眼里，金光闪闪的牌匾就是信誉的保证、权威的象征、放心的标志，是他们敢于把生命交给医院、慷慨地掏空腰包的信心支撑。
　　那么，是谁在给这家事故频发的医院发牌匾？笔者在网上查了一下，“全国明明白白消费十佳放心医院”称号，是由中国质量检验协会颁发的；“中国诚信医院”称号，是由中国市场研究中心颁发的；“全国百姓放心医院”称号，则是由中华医院管理学会颁发的。如今，各种官方的、半官方的以及民间的行业协会、学会、研究中心如雨后春笋般涌现出来，且动辄冠以“中国”、“中华”等名头。其中某些协会、学会、研究中心的生存之道，就是搞各式各样的评比活动，利用评比、颁奖、发牌匾等方式聚敛钱财，少有实证考察，缺乏责任意识。至于受匾单位名不副实、出了问题，则全然不关他们的事儿。
　　这无疑是一种不正常的现象。作为协会、学会抑或研究中心，你敢于给某个单位发牌匾，就等于向消费者承诺这家单位信誉可靠，等于为这家单位的信誉做了担保。如果“放心医院”让人不放心，“诚信医院”不讲诚信，你作为“担保人”就应该为此承担相应的责任。如果只管收钱而不承担责任，世上哪有这等好事儿？
　　因此，上海长江医院“孕妇不孕”事件发生之后，两名诊治医生被辞退，院长、副院长被免职，这些都是应该的，而那些授予长江医院各种荣誉称号的协会、学会、研究中心等，是不是应当立即摘下长江医院身上的这些个名不副实的牌匾，同时就此向公众作出负责任的解释，并向患者和受害者作出诚恳的道歉？（上海军人）
　　