　　市民梁先生和朋友轻信了“免费美容”宣传单，到美容院去做皮肤护理，结果花了140多元钱才得以从美容院脱身。感到上当受骗的梁先生向本报报料。记者昨天走访美容市场后发现，时下某些美容院以“免费美容”为名来强行推销美容产品，有的美容院甚至打出“专业男性护理”招牌，大派“免费美容”宣传单专宰年轻男性。
　　“免费美容”要收费
　　前日下午，梁先生和朋友麦先生在上下九逛街，逛到赛博广场时，一名年轻女孩将一张宣传单塞到梁先生手中说：“我们美容院是专业做男士皮肤护理的，现在提供免费美容体验，两位先生可以去体验一下，并且有小礼物赠送噢！”在女孩的游说之下，梁先生和麦先生抱着反正不用花钱，试试也无妨的想法，便跟着这名女孩来到了位于赛博广场负二层的美容院。
　　见到梁先生和麦先生进来，两位年轻女孩便热情地迎上去接待他们。然而，当两位女孩将洗面奶涂到他们脸上后，却突然告诉他们，用的护理产品是需要收费的，所以这个洗面奶要收40元钱。
　　梁先生顿时有受骗上当的感觉。但是此时脸上已经被涂了洗面奶，总不能满脸洗面奶地回到大街上吧？而且那两位女孩还威胁说，既然是用了她们的产品，不交钱就不能走。无奈之下，梁先生只好交了40元钱。洗面奶用过之后，女孩又要给梁先生上面膜，害怕又要交钱的梁先生赶紧拒绝了。做护理的小姐便一直声称，如果不做完一整套护理的话将对皮肤如何如何不好。梁先生说：“如果不用消毒水会感染，不用面膜会如何对皮肤不好。说得好像如果不在美容院做完护理的话，后果会很严重。其实就是要继续骗你钱。”
　　花140元才得以脱身
　　当时，已经警觉了的梁先生坚持不用，而麦先生听了做护理的小姐的话，担心不继续做美容真的会对自己的皮肤不好，便乖乖地做完了护理。最后，梁先生和麦先生和美容院讨价还价，还是花了140元钱才得以从那里脱身。而这前后总共也仅10多分钟，完全不是之前向他们介绍的免费护理时间120分钟。
　　据梁先生说，与此同时，仍然不断有人被派宣传单的女孩带过来做所谓的“免费护理”。梁先生看到有人最后交了200多元。“美容院内总共也就7个人，如果有空位的话就上去派单，拉人下来做。所谓的美容院，我连名字也没有看到，用的产品也不知道到底来自哪里，收费却非常贵！”梁先生对自己的遭遇显然仍然非常气愤。
　　学生哥花百元做“免费美容”
　　昨日下午3时许，记者来到赛博广场负二层之前梁先生做护理的美容院，美容院面积约6平方米。当记者询问美容院的名字时，一位女孩指了指立在通道角落的牌子说：“我们美容院的名字是蓝色××。”
　　“那你们这里提供免费美容体验项目吗？”一位女孩热情地递给记者一张小小的蓝色宣传单：“你说的是这个吧？”只见单子上写着：“除痘、祛黑头、祛粉刺、杀螨虫护肤系列。凭单免费换取礼品及提供免费项目。”当记者表明记者身份，询问免费美容到底要不要收钱时，一位负责人模样、年龄稍大的女士便赶紧辩解说：“我们说的免费只是说提供免费皮肤测试和清水洁肤，并没有说使用的产品也免费。并且我们用产品前会和客人说明是要另外收费的。”而所谓的免费皮肤测试实际上就是用皮肤测试仪器扫一下皮肤，而免费清水洁肤则是用纱布沾水抹一下脸而已。记者看到，此时正在做护理的三位年轻男性中，有两个是学生模样。
　　在这间美容院刚做完“免费护理”的中学生小严告诉记者：“说是免费护理，结果收了我100元钱。入美容院后，做护理的小姐给我测试皮肤、洗完脸，用一些东西滴在我的鼻子上，便说是用了特殊的祛黑头产品，所以要收60元钱。护理小姐说，交了60元钱以后，整个后面的护理程序都不用再交钱了。可是交过60元钱，接下来给我敷上面膜后，护理小姐却又说面膜要另外收40元钱。”
　　消费者被迫买产品或护理卡
　　市民陈小姐昨天也向记者讲述了她的“免费美容”经历。
　　日前逛街时，一位派免费美容宣传单的女孩拦住陈小姐称，美容院正在做推广活动，可以免费做皮肤护理。可是当陈小姐进去做护理后，做护理的小姐却不断地游说她买她们的产品或办她们的年卡、月卡。但听见陈小姐说暂时还不打算买产品或护理卡，做护理的小姐立即就把脸拉下来了，涂面膜涂了半边脸便把陈小姐扔在一边半天不管不顾，还在旁边说了一些很刺耳的话。当时陈小姐虽然坚持没有购买美容产品，却仍然有种被人愚弄的感觉。据了解，有陈小姐这样经历的人不在少数，其中一些人还被迫买下数百元产品或护理卡。（记者雷燕）
　　