　　中新社北京二月九日电 (记者孙自法)中国官方九日在其出炉的一项政策文件中透露，未来十五年的人口目标是将人口数量控制在十五亿以内。
　　中国国务院九日正式发布《国家中长期科学和技术发展规划纲要(二00六――二0二0年)》，其在人口与健康领域确定的发展思路之一，即是控制人口出生数量，提高出生人口质量。
　　重点发展生育监测、生殖健康等关键技术，开发系列生殖医药、器械和保健产品，为人口数量控制在十五亿以内、出生缺陷率低于百分之三提供有效科技保障。
　　另三个发展思路包括：疾病防治重心前移，坚持预防为主、促进健康和防治疾病结合。研究预防和早期诊断关键技术，显著提高重大疾病诊断和防治能力；加强中医药继承和创新，推进中医药现代化和国际化。以中医药理论传承和发展为基础，通过技术创新与多学科融合，丰富和发展中医药理论，构建适合中医药特点的技术方法和标准规范体系，提高临床疗效，促进中医药产业的健康发展；研制重大新药和先进医疗设备。攻克新药、大型医疗器械、医用材料和释药系统创制关键技术，加快建立并完善国家医药创制技术平台，推进重大新药和医疗器械的自主创新。
　　这份将对中国未来发展产生巨大影响的规划纲要称，稳定低生育水平，提高出生人口素质，有效防治重大疾病，是建设和谐社会的必然要求。控制人口数量，提高人口质量和全民健康水平，迫切需要科技提供强有力支撑。为此，该纲要还将“安全避孕节育与出生缺陷防治”、“心脑血管病、肿瘤等重大非传染疾病防治”、“城乡社区常见多发病防治”、“中医药传承与创新发展”、“先进医疗设备与生物医用材料”等，确定为人口与健康领域科技发展的优先主题。
　　