
　　人工喂养的孩子两个月加果水、菜水、稀释果汁的做法已经被绝大部分家长所采纳，而为什么要这样做就不是大多数家长能说得清楚的了。有人说加果水、菜水、果汁是为了补充水分；亦有人说是为了补充维生素C；还有人说是为了利于排便……这些说法都不错，可更重要的是让孩子通过吃果汁获得更丰富的味觉刺激，在感到好喝的同时体验喝果汁的乐趣。这也可以说是人生中“享受美味”的很重要的一步。
　　怎么做果蔬汁？这是两个月婴儿家长十分关心的问题。
　　(1)我们要选用应季的蔬菜和水果，只要新鲜就行，不必花很多钱去买那些反季节蔬菜和进口水果。
　　(2)蔬菜水果要洗净，对有可能打过农药的水果应削皮后使用。
　　(3)为避免维生素的损失，制作果水和菜水时应先将水烧开，然后再放入新切碎的水果或蔬菜；水与水果或蔬菜的比例是2：1，煮开的时间为3分钟。晾凉后过滤掉渣子，就得到适合小婴儿使用的果水或菜水。
　　(4)果汁的做法多种多样，有条件的家庭可用电动果汁机、榨汁机制作；没条件的话，可用消毒纱布(4层厚，蒸、煮消毒均可)包裹水果后挤出果汁；如果是橘子、橙子、西红柿等有皮多汁的水果或蔬菜，也可以一剖两半，直接在榨汁器上将果汁挤出。喂两个月婴儿使用的果汁要兑一倍水，加少许糖。从一天喂一次，10ml开始，渐渐地加量至30ml。开始时，只能给孩子喂一种水果的果汁，适应后(3-5天无异常)才可换其他品种。
　　给果汁的时间最好选户外活动之后。此时，孩子口渴，适宜喂水或果汁。
　　现在市面上可以见到工业化制作的瓶装果汁。注意：在给小婴儿选用果汁时一定要选婴儿专用的品牌。成人饮用的鲜榨汁、果汁都有可能添加了食用色素、香精、糖等不适合婴儿食用的东西，因此不适合于婴儿。
　　有些孩子很喜欢喝果汁，父母看他高兴也就不加限制，这是不对的。我认为两个月左右的孩子一天喝50～100ml果汁就足够了，其他的水的需求量最好还是用凉白开水来补充。
　　菜水要现做现吃。长时间放置的菜水亚硝酸盐增高，会导致高铁血红蛋白血症，甚至可导致亚硝酸盐中毒。