
　　时报讯 （记者 王道斌） 
深圳市拟建立少儿住院保险制度的消息，在南粤大地引起了广泛反响。记者昨日从省市有关部门获悉：目前广东省的未成年人医保工作也已被提上了省劳动保障部门的议事议程。广东省劳动保障厅医保处有关负责人昨日表示，目前省厅已开始着手研究在广东开展未成年人医保的指导性意见。
　　未成年人“进”医保呼声涨
　　据了解，自去年12月广州市将灵活就业人员纳入住院医保的范围之时起，实现了本地户籍劳动年龄人口“全覆盖”，这使未成年人纳入医保的呼声更高涨。据了解，广州市目前开展的城镇职工基本医疗保险办法不涉及未成年人，且尚无建立未成年人医保制度的具体计划。过去部分学校曾开展一些商业性的医疗保险，但近年有关法规已明确规定了学校统一收费的范围，这类保险也陆续停办。而妇联等机构的重症基金，往往对于一些具体的青少年重症个案显得杯水车薪，全省不少地方情况类似。据介绍，目前在省内除深圳出台了未成年人医保草案外，珠海市在一年前也开展了未成年人医保的试点。全省开展未成年人医保的指导性意见将在吸取各地试点经验基础上，综合考虑全省的情况，争取早日出台。
　　省内方案主要着眼三大原则
　　那么，广东拟在全省推进的未成年人医保适用范围有多大？保障水平有多高？征缴费率如何？按今早接受采访的广东一些劳动保障问题专家观点，中学以下未成年人与在职职工相比，特点明显，一是还没有单位，其次主要集中在学校，三是还是消费者，不能像单位职工那样缴费。因此，从社会医疗保险的角度，广东拟出台的指导意见可能体现这样一些原则：考虑到未成年人年纪小、尚是消费者的特点，在制度设计上应着眼于保大病，同时适用于较低的费率。而在医保用药目录和医保管理方面，未成年人医保与普通医保有一定的区别，但仍将体现医疗公平的原则，在住院保险的待遇上两者应该不会有太大的差别。此外，广东未成年人医保很可能体现逐步推进的原则。在参保范围上，首先可能在本省籍有单位职工家庭的未成年人中开展，再逐渐向灵活就业人员及外来工等家庭扩展；在保障年龄方面，很可能先以幼儿园年龄作为参保的起点，并逐渐向更低年龄扩展。据透露，由于该指导性意见尚在研究准备阶段，因此这只是一些专家的预计，有关部门还不能提供具体内容。
　　广州市早在去年已有考虑
　　记者昨日从广州市有关部门获悉，在现有的险种当中，医疗保险设立至今还不到4年，虽然时间不长，但整体运行发展平稳，参保人数已经达到202.72万人。其中，退休人员的医疗保险广州更是走在全国的前列。而在未成年人参保方面，广州市早在去年11月，市基金中心成立十周年时，早已有了通盘的考虑。
　　据了解，广州市医疗保险工作的下一步重点还是考虑扩大覆盖面，在去年将灵活就业人员纳入之后，确保医保覆盖到全体劳动者后，接下来将考虑把中小学生、未成年人纳入医保范围，并且已经纳入了计划范围。对于将中小学生纳入医保的考虑，针对中小学生的特点，将重点保大病。采取互助的方式，按照保险原则来做。
　　按照广州市劳动保障局目前的设想，中小学生的参保办法将仍采取建立基金的方式来进行，而建立基金的财政来源将主要靠家长缴费或来自社会的赞助为主。而建设后基金将视基金的金额状况决定究竟是解决孩子们的重症保障还是连小病都给予保障。
　　