
　　当你在剧烈的体育运动后，有时会感到腰腿或全身肌肉酸痛，疲惫不堪，有时还感到饥渴难耐。此时，一杯冰镇可乐，会不会成为你的最爱呢？
　　或许，在选择痛饮之前，你应该了解一下，运动时我们能否喝可乐？
　　一般可乐都含有咖啡因、二氧化碳和磷酸等。因为大量服用或饮用含有咖啡因的药物或饮料，能够帮助运动员处于高度兴奋状态，从而提高运动成绩。所以，就在今年，世界反兴奋剂组织透露，任何含有咖啡因的药物或饮料，都将被禁止饮用，其中就包括可乐。
　　不过，可乐中的咖啡因含量较低。对于普通人，只要不是大量饮用，其神经“兴奋”或“抑制”作用都不特别明显。
　　但是，可乐除了含有咖啡因外，还含有二氧化碳和磷酸，正是这两种成分决定了可乐不能被推荐为运动时的饮料。
　　足量的二氧化碳在饮料中能起到杀菌、抑菌的作用，还能通过蒸发带走体内热量，起到降温的作用，所以在饮用时你会觉得“怎一个爽字了得”。但可乐中的二氧化碳让我们在享受凉爽和刺激口感的同时，也会给我们的消化系统带来一些刺激。特别是在运动前饮用，有可能引起胃肠胀气，从而引发运动过程中腹痛等问题。
　　经过一定量的运动之后，大家都会或多或少地感觉身体疲劳和酸痛，那是因为我们在运动中机体产生了酸性物质，而酸性物质堆积会导致身体疲劳。此时，你若再给身体补充含有磷酸的可乐，就会增加身体的疲劳程度，使体内的酸碱度得不到中和，疲劳也不容易恢复。
　　专家的建议是：运动前后至少半小时内，不要喝可乐。由于运动中人体有大量电解质流失，所以在运动后喝含有电解质的碱性饮料才是正确选择。