
　　现如今，看看商场的男士内衣专柜，款式大多追求贴身型，瘦小的三角短裤，紧身的内衣。在此基础上，又增添了许多“高科技”的含量，如猫人牌的含有天然莫代尔、鄂尔多斯牌的除了羊毛羊绒就是大豆纤维、帕兰朵牌的是彩棉……这么多的品种，男士们该如何选择呢？据售货员介绍，大多数男人买内衣要么是摸摸手感，要么是选“高科技”的产品，而内裤基本上选择贴身的三角裤。
　　“男士选择内衣除了舒适外，更应注重健康的因素，要‘眼观六路’，分清不同的产品。”业内人士、服装设计师梁冰这样说。尽管内衣是身体的“第二道肌肤”，但并不是越贴身越好，特别是冬季，过紧的内衣会限制人体的血液循环，使血流速度减慢，降低热量的发散；同时，皮肤和内衣间应留有一定的间隙，以便空气流动，起到保暖的效果。尤其是贴身的三角裤，不利于下身的血液循环，还会使睾丸受到挤压，影响精子的活动，男人最好选择宽宽大大的平角内裤。
　　在面料上，很多男人喜欢穿纯棉的内衣，因为纯棉具有良好的吸汗作用。对此，梁冰建议，冬天选内衣别光认准纯棉，纯棉的透气和排汗功能较弱，被汗水浸湿的内衣贴在身上，加上室内外温差的差异，很容易引起风寒感冒。特别是运动时，尽可能选择透气排汗效果好的棉麻质的内衣，为了舒适，麻的比例可适当少些。一般来说，内衣使用的面料有40支全棉、32支全棉、涤棉等多种，面料以内外层均使用40支以上的全棉的柔软性、光泽度较好。2004年实施的《针织保暖内衣行业标准》对保暖内衣的保暖性能作出明确规定，保暖率超过30％的产品才可以标称“保暖内衣”进行销售，因此，男人们在选购时要注意是否标明“保暖率”。
　　对于林林总总的“高科技”产品，梁冰建议，在选择时要注意透气性、抗菌作用、弹性等数值，还要了解其保健功能和保健原理。内衣的保健功能对疾病预防治疗有辅助作用，但每一种功能也有其使用人群禁忌。因此，男人选购保健内衣时应根据自身的需要，不要盲目地选择。