
　　回到家中，也是主妇们主持家政的时候了，把家收拾得干干净净，家人老小再不会说个“不”字。
　　卫生间――扔了 收了 干了
　　毛巾，无论面巾、浴巾、手巾，都经常与皮脂接触，用后又比较潮湿，最容易滋生病菌，所以要经常清洗、用滴露消毒，然后在充足的阳光下晾晒。但洗涤中也容易二次污染，所以最好的办法，就是扔了。
　　尽管市场上厚厚、绒绒的新潮毛巾很多，但那种薄薄、软软的小毛巾也不错，价格便宜，用后又容易干，过1个多月就换用新的，把旧的擦桌子，把擦桌子的擦地，把擦地的扔了。这样循环着使用，一块毛巾也能用上3、4个月，既不浪费又不破费。
　　坐便器的清洁刷通常是带菌的，可选择有开合底座、能自动收口的那种，这样清洁刷用后被“封住”了，菌就不容易扩散到空气中。而擦抹坐便圈也可不用抹布，而是用消毒湿纸巾，擦后即投入坐便器冲走。
　　卫生间的浴帘最容易发霉，装修时一般都会安装排气扇。但相比排气扇，抽湿机的效果更好，沐浴之后一会儿就能把潮气抽干，而且体积小巧，可以移到别的房间使用，收藏起来也很方便。
　　卫生间里多的是瓶瓶罐罐，洗发水、沐浴露、洗面奶、化妆品……不同的人不同的发质肤质，又自成一套。丈夫孩子用完了，大多喜欢随手一放。可潮湿不就是细菌之源吗？以前怎么教导都会“忘掉”，现在都“长记性”了，用后擦干，收进橱里。如今卫生间的窗台上、台面上干净了，主妇们在那里布置起工艺品和相片来，卫生间更漂亮了。
　　枕头拆了晒晒
　　阳光灿烂的日子，善持家道的主妇们总要晒晒被子，更不会忘了晒晒全家老小的枕头。
　　人有1/3的时间与枕头亲密接触，皮肤蒸发及体内排泄的污浊气体会大量渗入枕芯，头皮分泌的汗渍、油垢也会不断浸染，使枕头成为藏污纳垢的地方。虽然枕巾和枕套会经常清洗，但那只是“治标不治本”，枕芯内的污秽气味并不能消除。闻闻你的枕芯，有没有隐隐的难闻气味？如果患有呼吸道、消化道或皮肤传染病等，还会将细菌、病毒或寄生虫带入枕芯，难免在家人之间交叉感染。所以，经常晒晒，让阳光把异味带走，睡眠也会更香。
　　地毯专业清洗
　　地毯的清洁是最令人头疼的一件事。铺上一段时间后，细菌和蜱螨会大量繁殖其上，直接危害家人健康，虽然经常地吸尘和用地毯清洁粉干洗，但只是一些表面文章。所以过2、3个月，就要请清洗公司进行全面清洗消毒。
　　天稍稍一热，主妇们干脆收起厚地毯，铺上布艺毯或草编工艺毯，前者可用洗衣机湿洗，后者易坏，坏了正好换新的。对装饰物的观点，主妇们向来主张要高品位不要高价位，常用常新才是最干净的。
　　酒精棉球书房必备
　　在书桌的抽屉里，主妇们会常备一瓶75%的酒精棉球，因为键盘、鼠标、电话都是容易传播疾病的载体，在电脑前也免不了会吃一些零食，那么病菌就随着指尖传入了口中。
　　最受不了键盘、鼠标上粘粘的、或灰乎乎的感觉，所以要经常用酒精棉球细细地擦拭；使用吸尘器时，也不要忘了用吸管直接对准一排排的键盘按键，吸除键缝中的积尘。关了电脑，最好为显示器与键盘蒙上一块布艺的绣花巾，既漂亮又防尘。
　　用酒精擦电话效果不错，但容易挥发，须经常擦拭。也可配置0.2%洗必泰溶液，可杀灭98%的细菌，效果可持续10天左右。
　　消毒日每周一天
　　早出晚归的主妇，平时的家务只能靠自己“顺手打理”――就是除了常规除尘，见哪儿脏了就顺手清理干净。周六周日请钟点工帮忙，须规定一天是消毒日。在这一天，钟点工要把所有的门、窗、把手、按钮、电器开关、电话、对讲机、电脑键盘、滑鼠、玩具、瓷砖、龙头、浴缸、台盆、垃圾桶等，都用漂白粉或滴露，按适当的比例稀释后擦拭，用干净毛巾擦干。所有的面巾、手巾、浴巾，分类用洗衣机清洗，用稀释的滴露浸泡、晾干；所有的抹布用高温煮沸消毒；洗碗布换用新的。
　　还有件事需要全家的配合：一个家，整日一丝不乱，也少了份家的生趣，老公、孩子往往是那种特爱“摊”的人，完全剥夺他们的“情趣”也不尽情理。但是，“摊”了一周之后得收纳一下，“各人自扫门前雪”，不需要的东西及时清除，该收藏的及时归档，也算是“张弛有道”。一周的期限不是很长，工作量也就不会太大，“懒人”们也不至于“叫苦连天”。何况，消毒水的气味也营造了劳动气氛，“懒人”们自然格外勤快起来，早点完工可以早点开始玩啊。