
　　把粗粮豆类做成美食
　　主食不妨换成用粗粮和豆类制作的各种点心小吃，如芝麻紫米粥、桂花红豆粥、八宝粥、豌豆糕、豆面糕、绿豆面条、糯玉米、牛奶鸡蛋豆粉小窝头等，它们可以提供更多的膳食纤维，还能延缓血糖上升，减少脂肪的吸收。需要注意的是，这些食品中不要加入过多的油脂和盐分。
　　用薯类水果充当小食
　　烤红薯、蒸南瓜、椰浆芋头、炼奶山药、清水荸荠等，都是很好的小吃。只要下点功夫，就可以把它们变成让人食欲大动的美食。用水果来代替传统的花生瓜子一类的燥热食品，不仅能降低发胖的危险，还能在寒冷干燥的冬天起到润爽的作用。
　　选择清爽的烹调方法
　　煎炸烹炒食品已经过时，不应成为节日里的主要口味。不妨在少数浓味菜肴之外，配食以更多的蒸、烤、凉拌、清炖的菜肴，降低烹调中的油脂数量，做一些辣味咸味较淡、色泽清爽宜人的菜肴，更能保持食物本身的营养和风味。
　　用没甜味的饮料当饮品
　　选择优质茶、玫瑰、茉莉、桂花、栀子等泡水，或者用八宝料冲茶，都是不错的节日饮品选择。对于喜爱时尚的年轻人来说，不妨选择多种口味的加香袋泡茶，如薄荷茶、柠檬茶等，它们味道清新，热量低，而且有益健康。
　　把奶类请上餐桌
　　我国居民日常容易缺乏的营养素是钙、维生素A和维生素B2，而这些营养素正好是奶类食品所富含的成分。在减少甜饮料的情况下，如果用果料酸奶作为零食，用酸奶拌水果块作为甜食，用咖啡加奶作为饮料，则可以改善营养平衡，对于老人和孩子的健康更有好处。特别是酸奶，还有改善胃肠功能和提高免疫力的作用。