 诱因之:吃 
　　感冒是最常见的疾病，虽只是简单的呼吸道感染，却可能引起身体每个器官严重的并发症，称其为百病之源并不为过。

　　感冒，常称做“上呼吸道感染”，主要是通过呼吸道(飞沫)传播的，实际上，生活中有许多诱因也起着“辅助”作用，注意下面这些诱因，可以有效避免患上感冒。
　　“吃”　不良的饮食习惯与感冒关系密切
　　过多地进食高盐饮食，可导致唾液分泌减少，使口腔黏膜水肿、充血，利于病毒，易引起上呼吸道感染，最终导致感冒发病。
　　过多地进食高糖饮食，可消耗体内水分和维生素等营养物质，使免疫力低下，口干舌燥，进而诱发感冒。
　　过多地进食高脂肪饮食如牛奶、肉类、肉汤等可降低机体的免疫细胞抗病毒能力，易引起感冒。
　　为预防感冒，应远离高盐、高糖、高脂肪的“三高”饮食。诱因之:关 

　　“关” 关在屋里容易患感冒

　　坐办公室的、喜欢打麻将、活动少的人，患感冒的机会比正常人要高2至3倍。
　　另外，现代社会儿童的户外活动场所减少，户外活动也就相应减少，往往整天围着电视机看动画片，因此较容易发生感冒。
　　保证室内良好的空气清洁是防止感冒的关键。在门窗紧闭时，室内没有一氧化碳等污染原的情况下，室内空气也会随人数的增加和时间的延长而受到污染。常开窗，人体排出的废气及屋里的烟雾可以随流通的空气漂走，有利于预防感冒。
室内隐形“杀手”--装修污染 
诱因之:刷 
　　“刷” 您家里的牙刷说不定就是重要的传染源
注意牙刷的卫生，保持干燥
　　有些人牙刷的刷毛部分朝下放在口杯中，牙刷经常处于潮湿状态，致病菌容易滋生繁殖，病毒借刷牙造成的牙龈伤口而反复感染，人就容易反复患感冒或者感冒久治不愈。
搜狐健康专家访谈：口腔健康诱因之:药 

　　“药”　　滥服药物可导致感冒

　　药理实验和临床研究表明，许多药物，特别是磺胺类、抗生素、抗结核药、抗癌药，甚至解热镇痛药如(扑热息痛)等对机体免疫系统都有不同程度的抑制作用。　因此经常服用这类药物可降低人体的抗病能力，从而易诱发感冒。诱因之:愁 

　　“愁” 心理健康很重要

　　俗话说“愁一愁，白了头”，说明忧愁对人体的影响。多愁善感的人免疫功能相对较低，抵御病原微生物能力减弱，呼吸道防御功能减退，感冒病毒就有机可乘。国外资料统计，经常忧愁或常常发怒的人比正常开朗者患感冒多3至5倍。
搜狐健康专家访谈：白领如何预防心身疾病？诱因之:抽 

　　“抽” 政府提醒您：吸烟有害健康

　　抽烟有害健康，尤其易损害呼吸系统，长期吸烟还影响内分泌系统及全身的新陈代谢，因而抑制机体免疫功能，易患感冒。2    