
　　许多久治不愈的慢性前列腺炎患者，可能都有过痛苦的求治经历，各种花样繁多的治疗药物和方法，吊针、微波、穿刺、导融、插管灌注等，每天1次治疗要花费几百元，还不管用。
　　实际上，目前临床上诊断的慢性前列腺炎并不是单一的一种疾病，而是一组具有排尿异常、下腹会阴部疼痛不适、前列腺液白细胞增多（也可以正常）的疾病。每种情形都有自己的特点，每个患者的病因、是否合并细菌感染、病情轻重、精神心理因素严重程度、对药物的敏感性等都不尽相同。因此，很难找到一种适合所有患者、“包治”各种前列腺炎的“灵丹妙药”。
　　治疗前列腺炎的有效途径是要认真对待疾病，全面掌握疾病的特点。近年来，治疗慢性前列腺炎的方法已有了长足的进步，抗生素的应用也已变得不再重要，其最大改变在于控制和改善疾病带给患者的不适症状，因为临床疗效是治疗成功的关键。
　　疾病的长期折磨让大多数前列腺炎患者渴望迅速改变痛苦的现状，因此，快速起效往往是患者最迫切的需求。临床实践证实，针对前列腺炎多因素、多病因的特点，采用多种药物联合治疗，对改变排尿和局部疼痛不适可获得满意效果。例如，α受体阻滞剂可降低后尿道压力，解痉药物可改善盆底肌肉的痉挛状态，抗胆碱能药物可改善排尿异常，非甾体类抗炎药具有消炎和镇痛双重作用，降低尿酸药可减少尿液返流对前列腺的化学刺激，植物药、直肠内栓剂、抗抑郁药物、镇静和抗焦虑药、健脑安神药等，都具有协同改善症状的疗效。结合患者的具体情况，个体化选择3～5种药物配伍应用，可以在1～2天起效，并在1周内达到明显效果，多数患者症状可迅速缓解。患者在治疗期间还应定期将疗效反馈给医生，便于医生不断地调整治疗方法和治疗药物。
　　此外，患者一定要建立战胜疾病的信心，改变不健康的生活方式，调整自己的紧张焦虑情绪，积极配合医生的检查和治疗，这样可使多数慢性前列腺炎患者的症状得到显著改善，甚至获得痊愈。
　　