　　新华网上海2月8日专电
　　新华社记者 肖春飞 金GG 仇逸
　　初春的崇明岛空气清新宜人，然而25岁的叶雨林每当看见电视上“上海长江医院”的广告时，却有透不过气来的感觉。
　　去年6月4日，在上海崇明务工的叶雨林与丈夫叶浩魁，被民营上海长江医院分别诊断为“女性原发性不孕”和“男性不育”，治疗5天，医药费用高达3万5千余元。但此后事实证明：叶雨林早在5月17日就已经怀孕了。
　　如今，即将临盆的叶雨林最担心的是：吃了那么多治不孕症的药物又做了各种治疗，对肚子里的孩子会不会有影响？
　　孕妇竟被确诊“原发性不孕症”
　　叶浩魁夫妇均来自安徽阜阳市颍上县，前年春节结婚，婚后妻子一直没有怀孕。安徽老家的父母看了电视上长江医院做的“送子医院”广告后，就打电话叫他俩去看病。去医院之前，叶浩魁曾多次打长江医院的咨询电话，医院都说顶多花两三千元一定能抱上孩子。去年6月4日，夫妻俩带着5000元钱来到位于上海周家嘴路的长江医院。
　　叶浩魁回忆说，当时长江医院接待他们的女医生周茂华对叶雨林肉眼检查后就连说：“不得了，你妇科炎症那么严重，怎么能生孩子？”夫妻俩都被吓坏了。这时，与周茂华同在一个办公室的男医生黄志春又对叶浩魁说：男人也检查一下，问题不一定出在女人身上。叶浩魁一开始很不情愿，说他肯定不会有问题。但是黄志春观察一番后，就对叶浩魁说：“你输精管堵塞了，也得详细检查。”
　　记者在叶浩魁夫妇病历上看到，6月4日(即到达医院第一天)的诊断结果为：叶浩魁男性不育，睾丸结石，前列腺囊肿；叶雨林的检查结果为原发性不孕，宫颈重度糜烂。夫妻俩当时检查费用就花了6000多元。
　　接着医生开始“治疗”，夫妇俩都要接受“恒频磁共振”，每次1个多小时。记者在药费清单上发现，这种治疗费用一次就要900元。除了磁共振，每天还要挂水、吃药。带来的几千元钱一下子就没有了。
　　姐姐叶浩荣被迫渡过长江回崇明取钱，结果治疗五天，姐姐四次回去借钱。到了6月8日，主治医生表示第一个疗程刚刚结束，还要进行两个疗程。第一个疗程已经花了35805.18元，三个疗程岂非要十多万？
　　“医生总是在第一天治疗后说‘来我办公室一下’。在办公室，她对我说：你这病明天还得接着治。”叶雨林说。医生从来不说清楚治好病到底要多少钱，远在安徽老家的父母表示：“生孩子，砸锅卖铁也得治。”老人甚至借了高利贷。
　　但是医疗费像个“无底洞”，他们实在借不到钱了，叶浩魁夫妇只好终止治疗。临走时医生还开了2000余元的药，装了两大纸箱。
　　6月18日，回到安徽老家的叶雨林开始呕吐不止，刚开始以为是药物反应。7月2日到当地镇上医院检查，结果竟然被告知已经怀孕了。她根本不敢相信，接着又到阜阳市颍上县人民医院检查，检查结果依然是叶雨林怀孕了。夫妻俩还是不敢相信，叶浩魁7月19日将叶雨林接到上海，又去了崇明妇幼保健院和庙镇人民医院，查下来的结果都是已经怀孕，其中在庙镇人民医院7月21日出具的检验报告上写道：孕期已有66天。这意味着在5月17日前后，叶雨林已经怀孕了！
　　愤怒的叶浩魁此后与长江医院进行多次交涉，在一次争吵中，医院一个负责人如是说：“你老婆怀孕了，你不知道，我们医生怎么会知道！”
　　“送子医院”追逐利润急不可耐
　　长江医院的医生大多冠以主任头衔，医院的宣传广告说，主诊医生全部为副高以上专家。引人注目的是，长江医院门口挂着的八块金光闪闪的牌子，诸如“全国明明白白消费十佳放心医院”“中国诚信医院”“全国百姓放心医院”“中华医院管理学会会员单位”等。在电视广告中，长江医院最着力宣传的就是“送子医院”。
　　那么，一个号称专治不孕不育的“送子医院”为何让“患者”花了六千余元进行了数十项检查，检查结果居然是一个孕妇患了原发性不孕，这到底是医生失察，还是故意欺诈？记者前往长江医院采访时，新任院长瞿菊芳表示，叶雨林来医院检查时并没有过当月经期，怀孕还不满一月，因而医院才会误诊。
　　上海市卫生局获悉这一事件后，迅速组织力量对长江医院进行了全面监督检查，并就治疗过程中的一些专业问题征询了有关专家的意见。专家认为：经查原始病史记录，6月4日患者到长江医院就诊，其末次月经为5月15日。采用目前诊断技术，确定怀孕的最早时间，一般在末次月经第35天左右。患者在6月4日(即末次月经第19天)就诊时，临床上确实尚无法检查出患者是否已经怀孕。但是专家同时表示：长江医院两位医生在诊疗过程中存在诊断不当、检查不当、治疗不当的行为。
　　上海市卫生局的调查结果显示：根据上海市卫生局、中华医学会上海分会编著的《妇产科诊疗常规》规定：“夫妇同居2年，性生活正常且未避孕而未受孕者为原发不孕。”叶浩魁、叶雨林夫妇结婚一年半未孕，从时间上还未达到原发不孕症的诊断标准。对一年半不孕的患者，初次就诊就做了阴道镜检查、夫妇双方血型检查、染色体检查以及免疫全套、CMV等全套检查，属于过度检查。对轻中度宫颈炎病人同时采用阴道冲洗、恒频磁共振、光谱、微波治疗以及中草药、静脉使用抗生素治疗等，属于过度治疗。
　　“正是由于这种过度检查和过度治疗造成昂贵的医疗费用支出，这种行为究其根源是民办长江医院的趋利机制所致。”上海市卫生局有关负责人表示。
　　据悉，常规的不孕症检查如造影、验血、B超等的总共费用一般在1千元至2千元。
　　面对记者采访，长江医院颇为紧张。记者第一次采访时，有关负责人给记者塞“红包”，被拒绝；记者第二次前往长江医院拍摄有关照片，七八个不明身份的人冲过马路，将记者围住，不许拍照，并威胁说，如果再拍就要砸记者相机。记者亮明身份后，这伙人反而变本加厉，威胁要揍记者。直到医院一人出来解围，此人说：“你不要怪他们，他们也是履行自己的职责。”
　　加强民营医院监管已是当务之急
　　目前，不少民营医疗机构已经走进了“通过广告来吸引病人的怪圈”。只要打开电视，就可见各种治疗不孕不育广告充斥黄金时段，其中绝大多数都是民营医院广告。
　　专家指出，孕妇被当作不孕症治疗的荒唐事件，其实并非个案--像上海长江医院这样的“广告医院”并非少数。大多民营医院基本上没有成熟的发展战略和长远规划，要求短、平、快赚钱的愿望十分强烈。以妇科的微波治疗项目收费为例，上海公立医院的定价通常在20元左右，但是个别民营妇科医院却定价600元，即便是服务确实如宣称的“一人一诊室、全程导医”，也有明显的虚高报价嫌疑。此外，诱导消费、炮制“弱阳”等检查结果“哄骗”合格体检者治疗的情况也在民营医院中屡屡上演。
　　记者了解到，当时对叶浩魁、叶雨林夫妇诊治的两名医生周茂华、黄志春已被长江医院辞退，院长朱竞光与副院长黄美娟均被免职。叶浩魁、叶雨林夫妇去年底也与长江医院达成了协议。
　　但是，关于如何加强对民营医院的监管，仍然是一个热点话题。上海市卫生局表示：根据现行有关文件的规定，营利性医疗机构可根据成本核算，自主定价收费。卫生行政部门对这类行为尚难以依法处理。卫生行政部门在加强全行业监管中，由于卫生法律、法规还存在着许多空白和盲点，在执法监督中往往无法可依；现有的一些法律、法规也比较原则，可操作性差；对违法的机构和个人处罚手段也比较单一等，急需加强卫生法制建设。
　　