
　　不孕的原因很多，男女都可以引起
　　女性不孕的因素：
　　1、阴道因素，如：阴道闭锁、阴道中隔、阴道炎等；
　　2、子宫因素，宫颈狭窄、息肉、肿瘤、粘连等，宫口松弛；
　　3、子宫因素，先天性无子宫、幼稚型子宫以及无宫腔的实质性子宫，以及子宫后位或严重的后屈，子宫内膜炎、宫腔粘连、子宫内膜异位、子宫肌瘤等；
　　4、输卵管因素，输卵管过长或狭窄、输卵管炎症引起的官腔闭塞、积水或粘连，
　　5、卵巢因素，卵巢内滤泡发育不全、不能排卵并形成黄体、卵巢早衰、多囊性卵巢、卵巢肿瘤等；
　　6、内分泌因素。下丘脑、垂体发育不良，或疾病，引起内分泌功能异常；
　　7、先天性的因素。严重的先天性生殖系统发育不全；
　　8、全身因素。营养障碍、代谢性疾病、慢性消耗性疾病、单纯性肥胖；
　　9、精神神经因素。植物性神经功能失调、精神病，环境性闭经、神经性厌食，假孕；
　　10、免疫因素。抗精子抗体；
　　11，药物，有毒化学试剂，放射线照射，微波，等等。
　　男性的不育因素：
　　1、内分泌因素。下丘脑、垂体的发育不良，功能障碍；
　　2、睾丸因素，睾丸发育不良，功能障碍，炎症，如无睾症、隐睾、精索静脉曲张、睾丸炎等；
　　3、精子与精浆功能异常，纤毛滞动综合征、生殖道感染，
　　4、输精管道梗阻。先天性输精管道及精囊缺如、睾丸与附睾头分离、附睾和输精管连接中断；后天性的：生殖道炎症引起输精管道阻塞；
　　5、性功能障碍与射精功能障碍，性欲减退，勃起功能障碍，早泄，不射精，逆射精；
　　6、免疫性不育；
　　7、药物因素，放射性因素，环境因素，全身疾病，精神紧张。
　　