
　　随着女车族的不断增多，女性患尿道炎的比例也有所增加。尿道炎的早期症状是尿频、尿急、尿痛和尿不干净，伴有外阴肿胀、瘙痒、白带增多等症状，严重时肉眼甚至能看到血尿。若治疗不及时，还会引起腰痛、发热等全身中毒现象，甚至会引发尿毒症。女驾车人如何进行日常保健呢？
　　忌憋尿 要多喝水 
　　女驾车人尤其是女出租车司机，有经常憋尿的情况，憋尿会造成盆腔充血，引发尿道炎。另外，有的女车族为了减少路上找厕所的麻烦，就采取少喝水甚至不喝水的办法，姚大夫说这是非常不可取的，多喝水可以稀释尿液，能有效冲洗尿道，及时将细菌等有害物质冲走，减少感染尿道炎的几率。
　　减少开车时间 
　　女性的尿道比较短，尿道口在会阴部附近，细菌很容易侵入，而且女性的外阴部汗腺特别丰富，长时间开车，易使外阴局部潮湿，久之，细菌就会大量繁殖，乘虚而入侵害女性身体，导致尿道充血水肿，引起尿道炎。
　　改变不良卫生习惯 
　　第一，不要过分清洗阴道，因为女性的阴道里面有乳酸杆菌，是抵御细菌入侵的天然屏障，在阴道自净中起着重要作用，如果经常冲洗阴道，正常的阴道环境就会被破坏，容易造成感染引发尿道炎。第二，解大便时，必须用软纸擦净，切记要从前向后擦，避免污染生殖道并发尿道炎。第三，少用护垫，因为护垫的不透气性，会使阴道氧气变少，使厌氧菌大量繁殖，阴道出现炎症，并发尿道炎。
　　切勿摄入过多糖 
　　姚大夫特别提醒女驾车人，不要吃含糖过高的食物，当心细菌吃糖引发尿道炎。如果经常摄入含糖高的食物，阴道分泌物含糖量就会增加，导致阴道里的细菌大量繁殖。另外，姚大夫还提醒女驾车人，尽量不要吃太多辛辣食物。
　　切勿自行用药 
　　不少女性在有尿道炎症时，不去看医生，而是自行到药店买药服用，这样会延误病情，甚至会发展成尿毒症。一定要到医院化验尿液，让医生做出明确诊断，选择针对症状的敏感性药物，进行规范治疗。  