
　　据专家介绍：在家用电器中，电磁辐射危害较大的有电视机、电脑、组合音响、手机、电热毯、电动剃须刀、电子闹钟等。电磁辐射不仅会引起心悸、失眠、心动过缓、窦性心律不齐等症状；长期处于高辐射环境中，会使血液、淋巴液和细胞原生质发生改变，影响人体循环系统、免疫、生殖和代谢功能，严重时还会诱发癌症。
　　卧室是人们休息的主要场所，而且睡眠时生理机能减缓，人体抵抗力下降，这时如果处于电磁辐射之下，危害更加严重。
家里大大小小的家用电器可以用“堆积如山”这个词了。堆积如山的家用电器，也带来了堆积如山的电磁辐射……请看：五个家居的辐射杀手
警惕这些电器放入卧室
　　卧室：“床头音响”勿放床头
　　床铺大概要算是测量家中电磁场的重头戏。如果长期睡在高磁场的地方，可以想见这影响有多大。由此也可以知道所谓的“床头音响”是不应该放置在床头的。原则上任何的电器用品都应该远离你的床铺。游人总抱怨睡眠质量不好，其实很可能就是宾馆的床铺附近放置了电暖器、电风扇、空气清新机、空调等电器作怪，要知道，一个小型电暖器的磁场就可以高达200mG以上。微波炉：微波对小男孩伤害大一些微波炉的磁场极高。与其他家电用品不同的是，即使仅是插着电没有使用它，有的机型前方按键板的磁场仍可高达30~60mG，使用时的磁场则超过200mG。另外，研究显示，这些泄漏的微波对男性生殖系统的伤害尤其大，因此小男孩更应避开。
　　冰箱：把散热管上灰尘吸掉
　　电冰箱是厨房中一个高磁场的所在，特别是在冰箱正在运作、发出嗡嗡声时，冰箱后侧或下方的散热管线释放的磁场更是高出前方几十甚至几百倍（冰箱前后范围测得1~9mG，后方正中央可高达300mG）。如果冰箱的效率不高，嗡嗡声就特别久，也特别大，如果用吸尘器把散热管线上的灰尘吸掉，就会提高冰箱的效率，也减低家中的磁场。
　　非照明用的小型灭蚊灯，可别小看它，其磁场也可以超过500mG，应该把它放在墙角。
　　很多家长让孩童在电视前玩耍，或是靠得太近观看，要知道发育中的小孩受磁场的干扰比成人更大。
　　电脑：液晶显示器辐射较小
　　如果你的电脑桌太小，迫使你与屏幕的距离太近，不妨将显示器尽可能向后退，当然，换成液晶显示器，辐射就相当小了。至于电脑主机，一般人也容易忽视而常常放置在腿边的位置，以方便插入磁盘。主机前方磁场可超过4 
mG，越靠后面磁场越高，所以能放远一点就尽量放远一点。电脑桌下方常常有一堆电线及变压器，要尽可能地远离你的脚。
旧电脑对人体更有害！
　　手机充电器：与之保持距离
　　带变压器的低压电源一般磁场都很高，在接线的地方可以测到300mG以上，不过距离仅30厘米远就马上掉到1mG以下了。手机充电器、便携式单放机在插座上的变压器磁场也较高，所以要保持距离，以策安全。
手机的辐射到底对人体有多大危害，如何把危害的程度降到最低，成了手机用户最关心的问题……手机放在哪里最危险？ 
　　 
磁场的穿透性很强，千万不要忽视了相邻房间或楼上楼下的影响。特别是一般电器的管线都接在后方，所以常常测得最高的指数是在电器的正后方，那么与高磁场一墙之隔的位置就要注意了。如果你经常坐在沙发上，你头后面是墙，而隔壁邻居的电视的尾部刚好对着你的头，那你可就遭殃了。
　　曾有人在孩子床上枕头的位置测到1.6mG的磁场强度，最后发现是因为相邻的主卧房有电视开着，而这电视就在小孩床头的正后方；当一个书桌设在冰箱所靠的墙后方时，书桌的磁场在2~7mG之间。所以，沙发、座椅和枕头都最好不靠近与邻居相隔的墙，因为你不知道墙那边会有什么。意大利的几位科学家近日警告称，来自家用电器以及电力线的辐射有可能导致一些女性无法怀孕……电磁辐射可导致妇女不孕 
　　为了将这种危害降到最低，应该做到两点：其一，卧室里尽量不要放电器，即使要放，也要离床远一些，最好在1米以外；睡觉时也不要把电子闹钟、手机等放在枕边，手机至少要离头部1.5米远。其二，购置防电磁辐射产品加以防护，在电热毯以及充水床垫的电热装置上罩上专用的屏蔽布等。其三，电视机、音响等电器关机后要切断电源，不要用遥控关机，使其处于待机状态。只要做到这些，基本上就可以防止在休息时受到电磁辐射的危害。
电磁辐射对人的影响虽普遍存在，却并不可怕。不同的人或同一人在不同年龄段对电磁辐射的承受能力是不一样的，即使在超标环境下，也不意味着所有人都会得病，但对老人、儿童、孕妇或装有心脏起搏器的病人，对电磁辐射敏感人群及长期在超剂量电磁辐射环境中工作的人来说，应采取防患措施。
趴着睡觉的时候要记得把计算机关机，而不只是把屏幕关掉而已。因为只把屏幕关掉是无法杜绝辐射线的……白领丽人防辐射窍门
专家提醒：电磁辐射应该这么防
如何预防辐射
　　●不要把家用电器摆放得过于集中或经常一起使用，特别是电视、电脑、电冰箱不宜集中摆放在卧室里，以免使自己暴露在超剂量辐射的危险中。
　　●各种家用电器、办公设备、移动电话等都应尽量避免长时间操作。
　　●当电器暂停使用时，最好不让它们处于待机状态，因为此时可产生较微弱的电磁场。
　　●对各种电器的使用，应保持一定的安全距离。
　　●佩带心脏起搏器的患者以及抵抗力较弱的孕妇、儿童、老人等，应配备阻挡电磁辐射的屏蔽防护服。
　　●手机接通瞬间释放的电磁辐射最大，最好在手机响过一两秒或电话两次铃声间歇中接听电话。
　　●多吃胡萝卜、西红柿、海带、瘦肉、动物肝脏等富含维生素A、C和蛋白质的食物，加强肌体抵抗电磁辐射的能力。
延伸阅读：
有一种说法提到仙人掌能吸收危险的电磁辐射，它的刺会发出负离子，中和正离子的有害作用……仙人掌不能吸收电磁辐射 