
　　现在街头遍布许多大大小小的药店，人们也似乎在转变着“有病上医院”的观点，有点小病的话就自己去药店买点（非处方）药吃。但是，如果您患有胃病的话，您可要知道有些药您可不能吃。下面我们列出了胃炎患者用药的常见问题，请大家参考：
　　问题1：不想戒烟酒，不纠正不良卫生习惯，光吃药治行不行？
　　医生答：肯定不行。人们的胃很辛苦，即便是健康的生活方式，更不用说受有害因素不停地损害了。常言说的，“胃病三分治，七分养”是经验之谈。
　　问题2：吃药能不能把胃炎治好？
　　医生答：从临床观点说，治好应该包括三个方面，症状好转或消失，功能的好转或恢复，组织病理的好转与恢复。一般说，经过科学的治疗，前两点可以达到，但病理损害则要看轻重程度了。浅表性胃炎可望恢复；而萎缩性胃炎损害较深，要完全恢复比较不易。只要控制住病变使它不再向严重方向进展，不必强求组织学正常。
　　问题3：请告诉我最好的胃药，不怕花钱。
　　医生答：最好的胃药因人而异，这是因为胃炎原因各不相同，有无细菌各不相同，胃肠功能各不相同，体质各不相同……要说准什么药对什么人最好并不容易，需要经验，需要分析，这也是治疗难之所在。理想的药应该是：改善症状显著，恢复功能好，且副作用小。有一点是肯定的：贵药不等于好药，经得起时间考验的药相对可靠。
　　问题4：从没听说过胃里有细菌，什么情况下的胃炎要根治细菌（幽门螺杆菌）？
　　医生答：认识胃内存在幽门螺杆菌，也是近十来年的事，其在胃炎病因和治疗中的重要性越来越被重视。幽门螺杆菌是慢性胃炎的重要病因，约70％－80％的慢性胃炎患者胃中都有这种细菌，也是胃炎从浅表发展到萎缩的主要原因。所以首先要检查是否有细菌，如果不确定，或许遗漏了重点，或许浪费了药物。如果病人有细菌，症状又久治不愈时，应该从根治细菌入手。需要强调的是，根治细菌不是随便买点消炎药吃吃了事，应在专科医生指导下，挑选优秀的治疗方案。
　　问题5：什么是黏膜保护剂？胃炎为何要用这类药物？
　　医生答：黏膜保护剂是一类药物，该药进入胃内以后，可以迅速与黏膜相结合，尤其是与病损黏膜相结合后形成薄膜，覆盖在黏膜面上，使之不再受到各种有害物（胃酸、消化酶、药物等）的侵袭，起到隔离作用，很像我们平时用的防锈漆。黏膜保护剂还可促使黏膜细胞分泌黏液、碱性离子、前列腺素等保护性物质，有促进黏膜修复的作用。胃炎患者用胃黏膜保护剂从理论上和实践上都是合适的。
　　问题6：对症治疗的药还有哪些？
　　医生答：有抑酸剂，主要针对烧心、反酸等症状，有甲氰脒胍、雷尼替丁、奥美拉唑、兰索拉唑等；解痉剂，主要针对腹痛，如654－2、颠茄等也有抑酸作用；促动力药，针对饱胀、呕吐、反酸等，常用的有多潘利酮、西沙必利等。此外还有助消化药、消胀药等。 

　　问题7：胃炎药该吃多长时间？
　　医生答：一般说，治疗慢性胃炎的药并无严格的疗程，需要服用的时间长短因人而异，药物的疗效是一个重要参考因素。总的说来，用药时间要适当长一些，并要坚持用药，不宜更换过勤，除非有不良反应或无效。最后强调一点，任何药物都可能有不良反应，服用前宜向医生询问清楚，仔细阅读药物说明书，定期去医院进行必要的检查以确保用药安全。