
　　由于便秘很常见，有些重要疾病易被患者忽略，甚至失去治疗时机。这些疾病伴随便秘会出现种种“警报”。





细察便秘种种“警报”　　便秘是常见的消化道症状。便秘带来的一般症状为口臭、恶心、食纳不良、腹胀、皮肤色素沉着、注意力不集中等。便秘还有一些严重的危害，如在结肠癌、肝性脑病（肝昏迷）、尿毒症、乳腺病、老年性痴呆等的发病中，都有重要作用。急性心肌梗死、脑血管意外时，患者甚至可因便秘失去生命。
　　当出现以下情况我们要提高警惕：
　　1、便血或黑便
　　可表现为黑便、便后滴血或鲜血便，血可与粪便混或不混，主要视出血部位高低、出血量多少而定。黑便提示出血部位较高（离肛门远）。不论哪一种出血，都说明病变处血管有破裂，轻者为痔核、肛裂或黏膜损伤，重者可能是息肉、炎症、溃疡或肿瘤。
　　推荐：测一测>>>>便血和粪便颜色异常会存在哪些病？
　　2、贫血
　　明显便血，久之引起贫血容易查出，危险的是小量但长期出血（隐性出血），肉眼难以辨出，除非作大便隐血试验才会发现出血。还因为是慢性失血，病人常能适应而无不适感觉。除失血外，肿瘤毒素对造血系统的抑制，也是造成部分患者贫血的原因。贫血较多见于胃、结肠肿瘤。>>>>别忽视贫血带来的病痛
　　关爱儿童：揭秘宝贝便秘的四宗罪 ！
　　3、发热
　　单纯便秘不至于发热，便秘病人如经较长时间的反复测量确有发热，特别是不规则低热，提示有慢性炎症（如肠结核等）或肿瘤，不过首先应排除其他常见发热原因（如五官科病变、妇科炎症、泌尿系炎症等）。肿瘤组织代谢加快，其产物对机体的刺激也是发热原因。>>>>哪些发热是疾病的危险信号 
　　4、腹痛
　　不少患者排便之前常有轻微左下腹疼痛，多于排便后消失。但若腹痛持续存在，程度重，排便后不消失，提示肠道有阻塞的可能，常由肿瘤、肠道粘连或神经肌肉病变引起。
　　听一听专家意见：腹痛可能是哪些病？
关注您的健康<<<<欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   