　　广东精子库精源紧缺，供受精夫妇选择机会较少，专家呼吁异地选精
　　捐、受精双方如果互相不认识，会不会几十年后成了亲家？如今，精子库正在受到越来越多的关注。两院院士钟南山曾表示，现在男性精子浓度已经比40年前下降了一半。许多患者夫妇不得不选择体外受精，然而，记者昨日（8日）采访了解到，如今广东省精子库储备仍非常有限，供受精夫妇选择机会较少。
　　广东患者选择机会少
　　精子库究竟是做什么的呢？昨日，在2003年正式通过国家卫生部批准成立的广东省人类精子库门口，记者看到了这样的基本任务描述：对供精者体检，采集精子并进行医学遗传学检测，建立相关资料库；精液冷冻，用于辅助生殖治疗和生殖保健；向持有人工授精或体外受精－胚胎移植批准证书的医疗机构提供健康合格的冷冻精液。
　　据近日媒体报道，江苏省人民医院精子库将为患者提供选择服务，患者可择自己心仪的合适人选人工授精。然而，据了解，目前广东省精子库精源一直紧缺。仅在省计划生育研究所所属的专科医院，就有1000多名患者在排队等待精子。广东省计划生育科研所有关负责人表示，目前由于捐精者本来就少，合格的精子也不多，患者能找到和父亲血型相同的健康精子就已经不错，还要做头发、身高、有没有胡子这样复杂的选择，可能性不大。
　　不知情可能导致乱伦
　　据了解，在为数不多的捐精者中，以本科及以上文化程度、思想较开通者居多，按规定，捐精者可获得一定程度的误工补贴。据了解，目前和捐精者有关的资料经严格保密，只能在司法机关查询。
　　不过，资料严格保密也带来了另一个更加困难的社会伦理问题：比如一个健康男子，在多年前捐献了精子，很多年后，这个捐精者的儿子，会不会和受精夫妇的女儿（在血缘关系上应是同父异母的兄妹），在不知情的情况下相识相爱并要登记结婚？这是否成了“乱伦”，应如何避免？省计生部门有关人士表示，这种情况有出现的可能，但几率较小，不过也是个问题。
　　据介绍，由于“精子库”目前还是较新鲜的事物，目前法律还没有对此做出完善规定。如按规定父母虽禁止获知捐精者资料，但儿子有没有权利知道自己的亲生父亲是谁，还是一个法律盲点。
　　据了解，为了减低同父异母后代相遇甚至结婚的几率，根据卫生部的规定，每位捐精者的精子最多只能提供给5对夫妻。专家认为，提倡选择异地精子，或许是解决“乱伦”并避免出现遗传病的优生学办法。（南方都市报 记者杨传敏）
　　