
   20岁观点：上学时候的“课外阅读” 每个人都装了一肚子器官名称和医学术语，可还是什么都不懂。 

　　裴培 25岁 地产策划
　　整个青少年时代，除了月经初潮的时候，妈妈为我讲过关于月经的知识以外，我再没听到过一句性知识。
　　学校里就连男女生偶尔拉拉手，都会被视为“流氓”的表现。学校里关于性知识的心理卫生课，老师都是直接跳过去讲后面的，把这一部分留给我们“课外阅读”。
　　就这样，20岁参加工作以后，我才交了第一个男朋友。即使是这样，父母关心的是这个男人的人品、事业、家庭背景和经济状况，却永远不提我该如何面对男女交往中的性接触，又该如何保护自己。
　　现在，25岁以后，在社会工作的几年经历，使我在各方面都表现出成熟的状态，我的父母受到了很深的影响。他们甚至开始对我自责，说当年对我的管束太严格了，几乎影响了我的成长。
　　但我后来知道，他们的心里一定也在想着这些事情，却不知道该怎么和我开口。
   
30岁观点：我不想让我的女儿再和我当年一样在懵懂中学习，我不希望在问题发生以后，女儿才哭着来诉苦。
　　李晓玲 33岁 画家
　　我父亲从事电影工作，那时的电影，常常出现这样的情节：男女主角接吻，关灯，然后屏幕上出现“几个月以后”的字幕，再一亮起来，女主角就已经怀孕生子了。
　　看得多了，我的好奇心大涨，跑去问妈妈：“为什么他们一关灯，几个月以后就生小孩了？”妈妈说：“以后你就会明白了……”
　　以后！在漫长的“以后”中，我不再问父母，而是自己看书，与朋友讨论，当然，最重要的还是，交男朋友：关于接吻、性爱、避孕这些你无法从中学生理卫生课本上学到的东西，我大多都是从18岁时第一个男朋友那里学来的。
　　我大姐的女儿18岁时到北京来上大学， 
她和同学一起到我家来玩，我给她们放电影《艳舞女郎》，我怕她们会因为我在场而不舒服，特意躲开了。看完电影，我问她们：“有什么感觉吗？”她们说：“没有。”我说：“我不信，你们的脸都红了。”
　　同时我也明确地告诉她们：“如果你爱上了一个男人，并且产生了性冲动，你可以和他做爱，但是，一定要使用安全套。”
    
40岁观点：与其让孩子被压抑的好奇心在不良的渠道中获得满足，不如讲究分寸地把一切都告诉他。
　　王薇 42岁 健身房老板
　　小时候记得有一次，母亲责骂我：这么贪嘴，早晚你会吃男人的亏！这句话当时是完全不理解的，直到事过境迁很多年，我自己已经全懂得一切以后，才明白这句话后面的意思。
　　如果说我的青少年有什么“性教育”的话，那可能就这么一句话了。虽然我今年已经四十多了，但在这些方面，相信我的父母从来不知道他们的女儿有过什么想法。
　　我们这一代人，大多吃过性知识缺乏的亏，许多夫妻在结婚以后很长时间还把性生活视为需要偷偷摸摸的行为。我是比较幸运的，在少年时期进入卫校学习，科学的性知识帮助我度过了躁动的青春期，因此从儿子很小的时候开始，我就给他看我肚子上剖腹产的疤痕，告诉他妈妈生孩子是多么的辛苦。
　　我觉得这样很好，讲明了，可以帮他度过一个和谐的青春期。