
　　2006年，抗老化的护肤品有了新的发展速度，这是最值得期待和关注的大事件。现在流行“熟女”，也曾记得有位哲人说过：“一个人的青春期一过，就会进入像秋天一样优美的成熟时期。这时候，生命的果实便像熟稻子一样，在美丽平静的气氛中等待收获。” 

　　但“熟女”指的是拥有比少女更加成熟和耐人寻味的气质，却不包括皮肤暗淡、松弛，出现皱纹。 
据统计，2005年消费者接受肉毒杆菌注射的需求直线攀升，这是因为越来越多的女性都希望能够彻底消除皱纹的痕迹。这的确是当前最有效的一种除皱方式，但每六个月必须回笼一次的费用又让很多人感到吃力。况且还有手术风险的威胁，让人望而却步。 

　　2006年，好消息来了！你不用再对注射除皱又爱又恨，因为各大化妆品公司已经看到了这巨大的市场需求，纷纷摩拳擦掌，动用研发部门的大部分精力，开发了一系列近似肉毒杆菌注射效果的皮肤护理品，以及有“磨皮”效果的化学去角质组合。 

　　至于有淡化皱纹效果的日用化学磨皮产品，已问世的有玉兰油的Olay Regenerist Thermal Skin Polisher 
和兰蔻的Lancome Resurface Peel Kit。通过对皮肤进行深度的去角质，它们不仅能淡化纹路，还具有美化肤质、去除脸上细小瑕疵的功能。 
　　FANCL今年即将面市的新品，首创将医学成分Silybin Phytosome (水飞蓟宾去皱活肤微囊) 
应用于护肤产品中，成功制成一种超卓抗衰老护肤精华。医学界研究认定Silybin 
Phytosome具抑制皮肤老化的作用：能去除积聚老化的胶原蛋白以防阻碍新鲜胶原蛋白生长，保持现在的胶原蛋白健康及减慢老化，提升未来的胶原蛋白合成能力，有效改善皮肤皱纹、松弛、暗哑等老化现象。 

　　青春无价，且留不住。但挽住青春的手，让年轻的状态多留几年，并不是奢望。让皱纹迟到，做一个心态年轻、肌肤更年轻、气质又优雅的“熟女”才是2006年最应达到的目标。 

　　让皱纹迟到，把年轮闹钟拨慢的诀窍： 
　　（使用抗老化的护肤品要配合良好的生活方式，才能事半功倍） 
　　1.干性或中性肤质，或长期处于空调空间的工作者，须特别加强滋润及保湿双重工作。 
　　2.使用微温的清水洗脸，洗后以毛巾轻轻按干即可。 
　　3.适量的运动、休息及均衡的饮食，是让肌肤保有光泽亮丽的不变法则。 
　　4.充足的睡眠。晚上10点至凌晨2点是皮肤细胞新陈代谢最旺盛的时候，此时防皱品中的营养成分会得到最好的吸收。 
　　5.全年防晒。阳光是皱纹的元凶，每日做好防晒隔离的工作，将能减少老化现象。 
　　6.预防体内皱纹。脸上的皱纹说明体内的老化，只有内应外合，才能真正预防皱纹。医生认为适量服用维他命E能有效抵御衰老。