
　　在现代社会中，电脑普及率很高，甚至许多人已经离不开它了。于是有些人也在担心，长期从事电脑工作是否会对生育和性功能产生不良影响。坦诚地讲，医学工作者至今尚未对此得出明确而具体的结论。不过，慢性或潜在的危害是肯定的。
　　电脑的微波辐射，主要是低能量的X射线和低频的电磁声辐射对精子质量有潜在影响。如果女方怀孕，射线还有可能影响早期胚胎的发育。所以，孕妇最好在妊娠6～10周时远离电脑，因为这时是胎儿器官分化期，容易出现畸形。
　　电脑操作时往往注意力要求高度集中，不能有丝毫差错。人们连续长时间地进行这种操作，往往使生理和心理都不堪重负，容易产生失眠多梦、神经衰弱、头晕脑涨，甚至焦虑抑郁等精神症状或疾患。在这种情况下，男子很有可能出现性功能方面的种种问题，如性欲减退、勃起困难、射精无力、快感减弱等。当然，这些问题是轻度和暂时的，只要注意调整工作节奏和方式，问题很快就会得到解决。
　　长期沉溺于上网容易成瘾，使人产生社会隔离感和沮丧、孤僻、悲观等心理障碍。这种情况不仅可能影响性欲或性功能，而且有可能使夫妻双方的感情出现严重裂痕。有的妻子抱怨说：“你干脆和电脑结婚吧，省得让我守活寡。”当然，网瘾是可治愈的，但不是一朝一夕的事，它需要长期、系统、综合的治疗。