　　编者按：23岁是一个什么样的年龄呢？也许你刚刚大学毕业，开始实施自己的人生规划，有时会有点茫然，不知如何下手……那么，来听听这21条忠告，看看是否能从中得到一些帮助――




　　1、不要以为三十岁离你还很遥远。当我二十岁时，曾经把三十岁看成一个遥远的未来，但现在回首一望，十年如一瞬间，虽整日碌碌而不知所为，时间却飞逝而去。我想当一个人的生命终结之时，回忆自己的一生时也会有同样的感觉。二十岁到三十岁，是一个人为自己的事业打基础的黄金年华，应当时刻警醒自己：三十岁而立，到三十岁时能否“立”起来？
　　2、23岁之前，请记得，爱情通常是假的，或者不是你所想象的那样纯洁和永远。如果你过了23岁，那么你应该懂得这个道理，又也许你要用一辈子来明白这个道理，但这样太悲哀了，希望您能尽快明白吧。
　　3、吃饭7成饱最舒服。对待男友最多你只能保持在3成。
　　4、30岁之前请爱惜自己的身体，前30年你找病，后30年病找你。如果你过了30岁，你自然也会懂得这个道理。（当然无论您是哪个年龄段的，都请爱惜身体，身体健康最重要哦）
　　5、事业远比爱情重要。（男女同理）如果说事业都不能永恒，那么爱情只能算是昙花一现。拥有事业的女人还怕没男人追求吗，要相信即使没事业无聊的男人也会不请自来的。
　　6、不要轻易接受追求你的男孩。男追女隔座山。如果你很容易就陷进去，你会发现你会错过很多东西，失去很多东西甚至最宝贵的东西，比如：青春啊……就让那些男人觉得你高不可攀吧。
　　7、请你相信，能用钱解决的问题，都不是问题。有钱有男人，没钱也有男人，那么男人更不是问题，那么别急着找男人。
　　8、请永远积极向上。每个女人都有她可爱的地方，但是最不可爱的地方只有不积极面对生活，希望您最好不是因为男人而如此，这样最不值得。
　　9、不要连续2次让同一个男人伤害。好马不吃回头草，是真理。如果认真考虑过该分手，那么请不要做任何舍不得的行动。
　　10、如果你和你前男友能做朋友，那么你要问自己：为什么？如果分手后还是朋友，那么只有2个可能：你们当初都只是玩玩而已，没付出彼此最真的感情。或者：必定有个人是在默默付出无怨无悔！
　　11、永远不要相信男人在恋爱时的甜言蜜语。都说女人爱听甜言蜜语，其实没本事的男人才会说甜言蜜语，反之是你对他说了。因此只当是耳旁风吧。




　　12、请不要为自己的身材或者相貌、身高过分担心和自卑。人是动物，但是区别于动物。先天条件并不是阻挡你好好生活的借口。人的心灵远胜于相貌，请相信这点。如果有人以相貌取人，那么你也没必要太在意。因为他从某种意义来讲，只是只动物。你会跟动物怄气吗？
　　13、失恋时，只有2种可能，要么你爱他他不爱你，或者相反。那么，当你爱的人不再爱你，或者从来没爱过你时。 你没有遗憾，因为你失去的只是一个不爱你的人。
　　14、请不要欺骗善良的男孩。因为这个世界上，善良的男孩几乎绝种。
　　15、不能偏激地认为金钱万能，至少，金钱买不回你的青春和付出的感情。
　　16、请一定要有自信。你就是世界上一道最美丽的风景，没必要在别人风景里面仰视。
　　17、受到再大的打击，只要生命还在，请相信每天的太阳都是新的。
　　18、爱情永远不可能是天平。你想在爱情里幸福就必定是要伤心的。
　　19、如果你喜欢一个认为别人应该对他好的gg，请尽早放弃。没有人是应该对一个人好的。如果他不明白这个道理，也就是他根本不懂得珍惜。
　　20、不要因为寂寞而找bf，寂寞女孩请要学会品味寂寞。请记住：即使寂寞，远方黑暗的夜空下，一定有人和你一样，寂寞的人不同，仰望的星空却是唯一。
　　21、任何事没有永远。也别问怎样才能永远。生活有很多无奈。请尽量充实自己，充实生活。请善待生活、善待自己和家人。
　　声音：女人有很多无奈，生活很累但是因为生活才有意义。当你以为你一无所有时，你至少还有时间，时间能抚平一切创伤。所以请擦干眼泪！   