
　　许多人性行为时可能来不及采取避孕措施，这时女性可以在事后服用紧急避孕药以避免意外妊娠，保护妇女健康。但是，紧急避孕药不要乱吃。







精子到达卵子瞬间
　　为了不破坏美好气氛，男女双方常常进行无保护的性生活；也有的女性是在受到性暴力伤害后，被迫采取紧急避孕措施。　
　　紧急避孕是指在无保护性生活后一定的时间内采用服药或放置宫内节育器以防止意外妊娠。　通常情况下是服用紧急避孕药。　
　　如果紧急避孕的方法、措施不当仍有可能导致怀孕，下面的七项注意希望能引起您的注意：
　　1.紧急避孕只是一种应急方式，并非一种常规避孕措施。应正确选择适合自己的避孕方法，而不应寄希望于经常使用紧急避孕药。　　<纵观八种避孕方式的优劣>
　　2.紧急避孕要在医生指导下进行。紧急避孕药物应在性生活后72小时内服用，超过72小时失败率较高。请您注意：有十种女性不宜吃避孕药
　　3.紧急避孕的有效率明显低于常规避孕方法，而且由于用药剂量高(一次紧急避孕的药量一般相当于8天的常规短效口服避孕药量)，副作用也明显高于常规避孕药，如改变月经周期等。 
>>>>口服避孕药巧防副作用 
　　4.超量及频繁使用紧急避孕药可能会给身体带来损害。多次重复服用紧急避孕药，会导致月经紊乱、出血或点滴出血延长，给妇女生活、工作带来不便。 
专家认为：服紧急避孕药一年别超过三次
　　5.药物紧急避孕只能对本次无保护的性生活起作用，本周期服药后性生活仍应采取其他可靠的避孕措施。如果不注意，用药的当月就可能怀孕。
　　6.一个月经周期中只能用紧急避孕药一次，第二次则会失效。
　　7.紧急避孕失败而妊娠者，新生儿畸形发生率高，必须终止妊娠。
　　延伸阅读：紧急避孕仅适用于以下的情况：

未使用任何避孕方法； 
避孕失败； 
避孕套破裂、滑脱； 
阴道隔膜放置不当，破裂或过早取出； 
体外排精失控； 
安全期计算错误； 
环脱落； 
遭到性暴力伤害。 
若还有其它问题，您可以继续咨询［搜狐健康妇科门诊］   