
通过选用健康、营养的低热量食品，养成健康的饮食习惯。这是受益终身的办法。减肥是生活习惯改变的过程，只有改变了生活习惯才能减肥。减肥没有失败，只有放弃。 

　　■减肥茶
　　原理：以蕃泻叶做茶的主要原料，达到轻泻效果，且茶的咖啡因可分解卡路里。 
　　优劣：茶含咖啡因，能促进新陈代谢消耗卡路里，喝得太多可能会有胃痛问题，而且咖啡因会令心跳加速，心脏病患者要小心。 
　　■减肥糖
　　原理：阿巴斯糖类，卡路里低，减少热量摄取量。
　　优劣：取代正常糖类甜味，卡路里比一般糖少，甚至适合糖尿病患者。但正因减低卡路里吸收，使体内的储存能量下降；而且不能过分加热，高温度会令此类糖变质，产生至癌物质。 

　　■辣椒
　　原理：所含的辣椒素或称为辣椒硷，成分愈高辣味愈浓；可刺激中枢神经，促进荷尔蒙分泌，加速新陈代谢。吃过辣椒体温会上升，消耗能量令身体排出汗水，所消耗的能量和踩单车效果相若，有助脂肪燃烧。
　　优劣：只能轻微消耗卡路里。多吃会热气，高浓度食物对味蕾有损害甚至灼伤胃部。 
　　■减肥菜汤
　　原理：清一色蔬果放汤，无肉低卡，连吃一星期想肥都难。
　　优劣：纯粹蔬菜无杂肉，就算连渣都不放过，卡路里都肯定低，减低食量之余且帮助肠道蠕动。不过菜的蛋白质不及肉类，摄取不足蛋白质，不能达致饮食均衡。 
　　■节食
　　原理：食少些，少入多出，脂肪无机会逗留。
　　优劣：起初体重下跌得快，所失的是水份，之后身体自动调节，从肌肉取去能量，后果是肌肉强度差，易累、易拉伤、汗臭。身体受损后的复元度慢。 
　　■排毒
　　原理：药物含轻泻剂，不吸收油脂，无法发挥脂肪的应有功能。
　　优劣：油溶性维他命A、D、E、K要藉油脂带入身体才能吸收到，对营养摄取有不良影响。