
　　广州地区第一家平价医院――华侨医院分院济慈康复医院今年1月23日开业。营运半个月来，“平价”有没有真正落实，医院是不是如愿以偿地在周围贫困人群以及打工人群中实现“薄利多销”？近日，正好患感冒的记者展开实地体验，粗略地了解了平价医院与一般公立医院看病的异同。记者体验・平价医院诊室冷清病人很少春节长假过后，记者喉咙疼痛，鼻塞。记者想可能是呼吸道感染，便直奔医院而去。首先去的是华侨医院分院济慈康复医院，想看看这间打出“平价医院”旗号的医院是不是真的做到平价。上午10时左右到达医院，一楼门诊部的挂号收费室只有记者一个病人。收费的护士说免一元挂号费，收了一元钱开了本病历。这时来了一位带着一位老人的中年男人，他说：“这医院偏僻得很，太难找了！”记者找到内科诊室，发现只有自己一个病人。“你们的病人不多啊。”记者随口说。接诊的女医生回答：“我们主要针对附近打工的人群，他们回家过年还没全部回来呢。”她大概30多岁，有个小女孩缠在她身边直叫“妈”，估计是学校没开学跟着妈妈来医院玩的。
　　喉咙痛开出百元处方
　　　女医生简单问了几句病情，让记者张大嘴查看喉咙，然后说：“扁桃体二度肿大。”接着又量了心律和血压。随后她提笔在病历上写下“上感”的诊断，接下来就给记者开药。记者来到收费处划价，护士报了个102元的总金额，记者顿时傻了眼：只是喉咙痛的小毛病，就要花100多元？这是什么平价医院啊？护士解释道：“给你开了比较好的药水，想你好得快点。药也开了几种，有三天的量，吃了好得彻底，不复发。这些药物都打了9.5折啦，不贵的。”
　　医生“被迫”划掉口服药
　　记者仔细看处方上的药物：吊针药水有头孢噻腾、鱼腥草等，口服药物有先锋抗菌素、抗病毒口服液、众生丸和新康泰克。“不就是个小感冒嘛，开那么多药干什么？”记者要求医生取消所有的口服药物，医生看记者要走，答应划掉口服药物，只开吊针药水。重新去划价，这次的价钱变成55.2元，其中药费44.6元。记者体验・公立医院没开吊针花费66元当日16时50分，记者来到广州市白云区人民医院，在这所公立医院，看个感冒又要多少钱呢？挂号处工作人员问明症状后，说快下班了，建议看急诊，但记者还是坚持挂普通号。在以1元购得病历，另交3元挂号费后，一位姓陈的内科副主任医师开始为记者诊病。询问病情后陈医生用压舌板察看咽部，诊断结果是扁桃体炎。准备开药时，陈医生询问记者住在哪里，得知较远后建议放弃打吊针的方案，“还是吃药吧”。开的门诊处方如下：头孢泊肪酯片1盒，一天两次；必理通片1盒，一天三次；健民咽喉片1盒，含服。这些药品拿去划价后合计62元，加上1元病历工本费和3元挂号费，尽管不要吊针，此次感冒也要花66元。医院说法光靠老板出钱掏不起作为广州地区首家平价医院，华侨医院分院济慈康复医院开业以来一直人气不高。医院门诊部主任龙康平说，2月6日一天门诊量为五六十人。2月7日，设有30多张病床的三楼住院部只有4个病人。该医院有医生50多人，病床100多张，以这样的门诊量如何维持经营？医院院长罗羽宏说，单靠药品平价很难长期维持，只能在康复、微创手术等大项目上，凭借与大医院的价格差距吸引患者，将医院收入与支出的缺口拉小。目前广东的平价医院基本上都靠私营老板投资运作。龙康平说，平价医院理应得到相关资助，否则靠私营老板掏钱，肯定搞不起。《广州日报》/供稿
　　