 　　从此开始----你是否穿耳洞？(是接Q2，否接Q1)　　Q1：你眼睛瞳孔的颜色是浅咖啡色？(是接Q2，否接Q4)　　Q2：你的眼角形状是？(上扬接Q5，下垂接Q4)　　Q3：你的鼻子不算大,肉也不多？(是接Q7，否接Q6)　　Q4：你有明显的黑眼圈或眼袋？(是接Q7，否接Q8)　　Q5：你的眼睛眼白的部分很多？(是接Q9，否接Q8)　　Q6：你的嘴唇比一般人薄？(是接Q11，否接Q10)　　Q7：你的鼻头有很多粉刺？(是接Q11，否接Q12)　　Q8：你说话时总是慢条斯理或陷入长考？(是接Q13，否接Q12)　　Q9：你的眉毛浓中带乱？(是接Q14，否接Q13)　　Q10：你开心大笑时会掩住嘴巴？(是接Q19，否接Q15)　　Q11：你的双眼距离很远？(是接Q16，否接Q15)　　Q12：你的鼻子旁有颗黑痣(任何一边)？(是接Q17，否接Q16)　　Q13：你的眼睛经常很疲累,而且布满血丝？(是接Q18，否接Q17)　　Q14：你的眼睛(双眼)旁有一颗痣？(是接Q23，否接Q18)　　Q15：你的额头非常宽？(是接Q19，否接Q20)　　Q16：你的嘴唇颜色很暗淡？(是接Q21，否接Q20)　　Q17：你开心大笑时牙龈会看得很清楚？(是接Q22，否接Q21)　　Q18：你脸上的黑痣多还是淡痣多？(黑痣多接Q22，淡痣多接Q23)　　Q19：你的下巴丰腴有肉？(是接A；否接Q20)　　Q20：从正面看,可以清楚看见你的鼻孔？(是接B，否接A)　　Q21：你的嘴角明显向下？(是接C，否接B)　　Q22：你的耳垂厚度为何？(很厚接C，很薄接D)　　Q23：你耳朵的外侧棱角很多？(是接D，否接Q22) 
　　★解析★　　A型：超级幸运脸★★★★★　　恭喜你(你)！现在的你(你)拥有一张超级迷人的幸运脸，紧紧的栓住情人的一颗心喔！别担心他(她)会移情别恋，至少目前看来，对方是死心蹋地的。　　建议你(你)可得好好保护这张倾国倾城的幸运脸，最好不要在脸上或耳上动手脚(比方穿洞)，以免幸运五官走样。　　B型：普级幸运脸★★★★　　很可惜，你差一点就挤进超级幸运脸之列了，不过别担心，现在看起来你(你)情人还是与你(你)心心相印的。　　整体来说，你的五官还是不错的(比起一般普通脸)。　　建议你平常多对著镜子笑，习惯成自然後，就会使自己的迷人指数上升了。　　C型：平凡普通脸★★★　　你(你)的面相目前看来普普通通,无所谓好坏。　　你与情人的关系也处在不上不下的阶段。　　建议你(你)多展现自己迷人的笑容，只要有自信，就会粉受人欢迎喔！　　D型：苦瓜衰运脸★　　现在的你粉不顺利呦！所以你有张感觉粉倒楣的脸。　　别这样嘛，世上没有解决不了的事,只要你勇敢的面对它。　　练习迎著阳光展现笑容吧！你的情人粉快会出现的。 
2  