　　检出易初莲花、家乐福、“年糕杨”卖问题元宵，北京市卫生局发紧急通知――
　　晨报讯(记者 刘墨非)市面上销售的五彩元宵不但不能像宣传的那样“治癌”，还有可能致癌。昨天，北京市卫生局卫生监督所对部分超市销售的元宵进行了突击抽检，检查中发现一些超市出售的五彩元宵存在卫生问题。市卫生局卫生监督所昨天下午向全市各个商场、超市发出紧急通知，要求立即将所有五彩元宵下架，停止销售。同时，卫生监督员也提醒市民，谨慎购买五彩元宵。
　　昨天上午,市卫生局卫生监督所的执法人员先来到位于六里桥的易初莲花超市，一楼卖场元宵销售区里摆放着各种品牌的元宵。尤其是“年糕杨”元宵的颜色更是五彩缤纷，有粉色、黄色和绿色等，引得顾客们纷纷驻足购买。据销售人员说，这几种五彩元宵里分别加入了红曲红色素、姜黄色素和绿色素等。
　　另外，执法人员还发现该超市现场制作元宵的方式很不规范：没有独立制作间、没有上下水、制作人员拿不出健康证。执法人员当即要求该超市立即撤柜，停止销售问题元宵。
　　而在马连道家乐福店，执法人员也发现了“年糕杨”的五彩元宵。更为离谱的是，厂家向顾客分发的促销宣传单上赫然写着“有减低甘油三酯、胆固醇、预防动脉粥样化功能”、“具有破血行气通经止痛的作用”，甚至还能“防癌抗癌”。执法人员当即判定，这种夸大宣传、欺骗顾客、声称食品具有保健功效的行为严重违规，应立即下架，同时停售全市所有五彩元宵。
　　新闻链接
　　卫生监督所的工作人员指出，元宵内不能添加人工合成色素。国家有关食品添加剂的标准中规定，人工合成色素严禁超范围使用，每公斤糕点中只能使用0.01克，但元宵不属于糕点，因此不允许加入人工色素。长期食用人工合成色素蓄积体内，有可能致癌、致畸。
　　